В эфире специальный выпуск программа шестьдесят минут, а самым главным, здравствуйте, дорогие друзья и товарищи.
И так, с самим большой двадцатки в Индонезии начался со скандала, даже не успев официально открыться в центре скандала.
Оказался, разумеется, глава делегации злороссии Лавров.
Хотя, как сказать, разумеется. Вообще так, Лиха, пожалуй, впервые.
Агентство АСП сообщило, что якобы министру Лаврова стало плохо на борту самолета.
Мол, Лаврова сняли страпы и доставили в больницу.
Хотя вот они, кадры прилета.
Главу МИДО теплоприветствует целая толпа танцующих женщин
в национальных костюмах, все в полном порядке.
Американские фейкометы со ссылкой на неназванные, конечно, чиновников
даже назвали диагноз проблемы со сердцем.
Новость выхватили рейтер, стеллигров, Блумберг,
дочевели, индепендент и прочее, но фейк таки оказался фейком.
Сначала новость, а проверкли в российском мита,
следом губернатора острова Бали, подтвердил, что лавров абсолютно здоров,
и даже не слишком утомился во время перелета перед Бали,
наш министр провел переговоры в Камбодже.
На видеоролике, которая опубликовала Захарова,
директор департамента информации
Министерства иностранных дел России,
видно, что Лавров ни в какую-нибудь больничной палате.
А где-то он, естественно, по погоде, в футболку и шорты.
Лавров работает с документами, готовится завтрашнам встречу.
Насколько правдивы эти домыслы? Как дела у Сергея Лаврова?
Знаете ли вы подробности?
Информационная ситуация на самом деле несколько запутанная. Информационное
агентство AP первоначально сообщила со ссылки на правительственные круги Индонезии,
что Сергей Лавров был госпитализирован сразу после того, как приземился здесь, на Бали.
Сейчас появился еще один репортаж новостного канала Sky, в котором говорится, что губернатор
Бали между тем заявил, что Сергей Лавров снова выписался из больницы. Я сам разговаривал
спресс-секретарем Линистерства информации Индонезии,
которые не захотели не подтвердить неопровергную
сообщение, и теперь ждут официального заявления
от Министерства иностранных дел Индонезии.
Так что действительно очень интересно, выступит ли
Сергей Лобров здесь с речью или нет.
Сергею Чрать Бога, извините, но тут все пишут, что вы
госпитализированы.
Ну и про нашего президента уже лет 10 пишут, что он заболел.
Это такая игра, которая не новая в полиции.
Вот, чтобы вы хотели передать этим западным журналистам,
а это, в основном, я читаю именно западные журналисты,
которые пишут, что всё Лавров госпитализирован.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров был доставлен в больницу
и за проблем со здоровьем после его прибытия на сами G20 на балли
заявили в понедельник несколько индонезийских чиновников.
Четыре индонезийских правительственных и медицинских чиновников
сообщили Ассашей этот пресс, что Лавров лечился в
больнице Санго в столице провильции Денпассеры.
Все официали и лица отказались назвать имена, поскольку
они неуполномочены по бличенам суждать этот вопрос.
Двое людей сказали, что Лаврова лечили от болезни
сердца.
Больница, самая большая на балле, не сразу прокомментировала
ситуацию.
«Улучаем огромное количество сообщений от российских
граждан, что случилось, чтобы вы западным журналистам
пожелали».
«Западным журналистам быть все-таки почеснее, чем
есть, писать правду почаще и не ограничиваться в своих репортажах только одной точкой зрения,
которая не трансливает по всем вопросам, где так или иначе задействована интереса
Российской Федерации, который игнорируется. А нашим гражданам, конечно, огромный благодарность
за поддержку нашей внешней политики, которая определяет президент, а мы в меру сил стараемся
реализовывать на всех проблемах. Но завтра-то у нас 20-ка, книг готовить, я так понимаю, да?
Ну, естественно, завтра несколько выступлений, завтра мы будем принимать итоговые декларации, только что звонила министра на странных дел в Индонезии,
который является председателем министерского процесса. Сейчас завершаются переговоры. Вот, наши эксперты там находятся, но министры по телефону контролируют эту ситуацию.
Спасибо вам большое. Всем огромный привет. Индонезия. Сергей Лавров. Счастливо.
Можем только предположить, какой шквал завтра обрушится на лаврову от его западных коллег.
Уже известно, что в присутствии России на самом TG20 настолько раздражает
отдельных участников, что хозяева мероприятия отказались от традиционной обычной общей
фотосессии лидеров стран. А ЕС США заявили, что будут байкотировать выступление российской
делегации и срывать ее запланированные встречи. Улюлюкать, что ли? Об этом коварном плане сообщает
газета The Telegraph.
Активно готовится действовать рише Сунок, он решил переплюнуть
свою предшественницу трасс, новоиспеченный премьер
Беликобритании Клятвина пообещал бросить, вызов России
и Путину.
Видимо, Сунок не в курсе, что Путина не будет.
Вот Шольц голубоко сожалеет из-за решения президента
России отменить визит в Индонезию.
По мнению Тканцлера, на Вале Путину пришлось бы столкнуться
с критикой его политики со стороны представителей Запада.
То есть с лицемерными и псевдоморалистскими синтенциями
от спонсоров украинских нацистов и убийц русских людей.
Значит, без Путина Западу будет скучно.
Тем более, что остальная часть мира на осло Шольцу
и прочим Байденам желают конструктивных отношений с Россией.
По данным американской газеты «Политико»,
президент Индонезии Джо Ко Вито до призвал
лидеров западных стран, смягчие территорику в отношении России.
Поскольку в противном случае Россия просто не согласится
подписать итоговую резолюцию, в которой будут открыто осуждать
нашу спецоперацию на Украине.
Financial Times сообщает, что 18 стран большой 20-ки
могут даже согласовать альтернативное коммуника
с резолюцией по СВО.
Такого в истории еще не бывало.
Саммит большой двадцатки пройдет на Бали 15 и 16 ноября.
Остров всегда был эпицентром индонезийского туризма,
однако вскоре он станет одним из геополитических центров мира.
Саммит проходит во времена разрастающегося разделения по всему миру,
будь то растущая напряжение между США и Китаем,
российское вторжение на Украину или же растущий разрыв между развитыми и развивающимися странами.
Президент США Джо Байден, президент Франции Мунуэль Макроон,
премьер-министр Великобритании Риши Сунок, а также президент Китая Ситин Пинь посетят Самин.
Однако российского президента Владимира Путина на нем не будет.
Самид Большой-20-ки возможно способен привнести
некоторый прорыв или потепление в отношениях не так ли.
Я думаю, когда и речь заходит о G20, мы увидим единство среди всех стран, кроме России.
Есть, конечно, страны вроде Индии и Китая, которые не совсем готовы критиковать Россию.
Но это не значит, что они поддерживают Владимира Путина.
И мне кажется, Сергей Лавров будет чувствовать себя не очень комфортно эти несколько дней.
Может быть и так, но всё будет зависеть от закулисной дипломатии, не так ли?
Я хочу сказать, что есть как минимум возможность того, что хоть что-то да произойдет.
Мы, конечно, вряд ли услышим об этом в ближайшее время, но имеется возможность что-то решить.
Джо Байден говорил, что Украина должна расценивать это как возможность провести мирные переговоры.
Он считает, что нахождение стольких лидеров за одним столом можно использовать как возможность для того,
чтобы положить этому конец и разрешить конфликт на Украине.
Вы принимаете саммит Большой 20-ки во времена чрезвычайных мировых потрясений.
Война президента Путина на Украине стала крупнейшей в Европе с 1945 года.
Что вы сделаете, чтобы снизить напряжение во время саммита?
Да, дела в мире идут не очень хорошо. Ситуация непростая.
Соперничество становится всё более интенсивным.
И их переговоры сегодня идут не самые простые.
Мы надеемся, что всё пройдёт хорошо.
и что в Самет большой двадцатке сможет предоставить сторонам возможность
принять конкретные решения.
Все страны, члены двадцатки, встречаются на Самете во вторник,
но Владимира Путина на балле не будет.
Вместо этого он прислал своего министра иностранных дел.
Сергей Лаврова.
Война в Европе отбрасывает огромную тень на дипломатию,
происходящую здесь, на другом конце мира.
США и их европейские союзники захотят использовать этот Самет,
чтобы попытаться убедить страны, вроде Китая, Индии, Бразилии и Южной Африки,
еще больше изолировать Москву.
Война на Украине будет одной из главных тем.
На встрече стран Большой-20 на Вале.
Будут ли на этом самете какие-нибудь результаты по этому вопросу?
Лидеры стран Большой-20 будут обсуждать ситуацию на Украине,
и это уже заслуживает внимания.
Просто раньше президент Индонезии заявлял, что ждет приезда на этот самет
президента России Владимира Путина.
И тогда лидеры сразу нескольких западных стран задумались.
Стоит ли им вообще принимать участие?
Индонезийский лидер, впрочем, настоял на участие Путина.
И приехать на саммит всем все равно пришлось.
Россию, правда, представлять будет не Путин, а министра на странных дел Лавро.
Сразу, однако, оговорюсь, ни о каком начале мирных переговоров и речи Тини может.
Поскольку российская страна, как мы слышим, не готова идти на уступки.
И, тем не менее, без сюрпризов в этот саммит может не обойтись.
Россия, учитывая нынешнюю ситуацию, возможно даже присоединиться к общему заявлению о неприменении ядерного оружия.
А если учитывать страх ядерной эскалации, который царит в западных странах,
это, безусловно, будет небольшим успехом САМИТО БОЛЬШОЙ-20 кинобалеке.
Ну и буквально только что завершилось первое, и едва ли не главное встреча с САМИТО ДжИ-20.
Сиди-Дзинпина и Байдена переговоры продолжались больше трёх часов.
Вообще, по дипломатическим меркам, это довольно много.
Будем считать, что встреча продлилась три часа не потому,
что Сонный Джо задремал или плохо понимал переводчиков.
А если серьезно, то переговоры в самом деле являются ключевыми на самете.
Первая встреча между лидерами США и Китая со времен пандемии.
Прямо сейчас Байден начал свою пресс-конференцию.
Кадры прямой трансляции на ваших экранах, Байден выступает на фуне бунгала.
Президент Америки заявил, что он оказывается,
ожидает замедление боевых действий на Украине из-за зимы.
Также Байден сказал, что Россия дестабилизировала экономику всего мира,
начав спецоперацию, что Путин – агрессор.
И главное, прозвучало буквально минуту назад, Байден аплодирует стоя.
так он сказал по победе украинцев в Херсоне.
Он продолжит в этой связи поставлять все, что нужно украине для самозащиты
и не будет вести переговоров без участия Украины.
Также Байден сказал, что обсудил синей возможность применения ядерного оружия.
Китай и Америка согласны с тем, что ядерная война никогда не должна случиться
на нашей планете, так же якобы.
Есть договоренность о том, что госсегретарь в США Блинкин
Китая посетит по итогам дискуссии двух лидеров, чтобы снизить напряженность в связи с ограничениями США на экспорт-чипов Китая и статусом Тайване.
При этом Байден заявил, что исходит из того, что Сидзенпин не нападет на Тайване.
Впрочем, всего за отсылки, да, сам это Байден заявлял, что на встрече си вообще-то
пытаются выяснить, где именно проходят красные китайские линии.
Ну и, разумеется, отговорить си от сотрудничества с Россией, особенно в военном плане.
На первый вопрос будем считать Байден.
Уже ответили ВВС, Китая, равно за сутки.
В опасной близости от Тайвания пролетели 36 китайских постребителей.
Ну а на второй вопрос Байдена, ответил главами ТНР Ванны.
Он предупредил Байдена и НАТО
о продолжении поддержки курса российских пластей
и заявил, что дружба, Пекина и Москвы,
вообще-то крепкая, как скалат.
И это прямая стата.
Президент Байден сегодня вечером в Индонезии
готовится к высокопоставленной встрече с лидером главного соперника Америки.
Президента Байдена тепло принимает в этой островной провинции.
Завтра пройдут переговоры,
которые могут оказаться напряженными. Это редкий случай личной встречи с его
главным конкурентом, президентом Китая Сидзенпином.
Мы просто должны договориться о том, где находятся красные линии, что для каждого из
нас является самым важным. Президент Си с начала пандемии покинул Китай только один раз,
однако он давал о себе знать иначе. Проводя военное учение вокруг Тайвания и демонстрируя
поддержку России в то время, когда большинство мировых лидеров старались держаться подальше.
Срочные новости приходят из Бали. Этим утром президент Байден
лицом к лицу встречается с главой Китая Сидзинпином.
Это первых встреч с тех пор, как Байден стал президентом
в 2021 году.
«Оболидера поприветствовали друг друга, пожалели друг
другу руки, первый раз за более чем пять лет.
Последний раз они встречались на экономическом форуме
в Давасе в 2017 году, после чего оболидера выступили
со вступительным словом касательно их предстоящих
переговоров, которые по их собственным словам будут
открытыми и комплексными».
Рад снова видеть вас лично. Я уверен, что вечные встречи вроде
этой способствуют продуктивному диалогу между нашими странами.
Как вы знаете, я выступаю за продолжение контактов,
как между нами лично, так и между нашими правительствами.
На нас, как на главах США и Китая, на нас лежит ответственность
продемонстрировать, что Вашингтон и Пекин могут найти общий
язык, избежать соперничества и конфронтации, а также найти
способы решения, вопросов, которые требуют сотрудничества.
Это имеет первочередное значение, как для наших стран,
так и для всего мира.
«Я считаю, что Китай и Соединенные Штаты играют
ключевую роль в противостоянии глобальным вызовом, от
изменения климата до продовольственной безопасности.
США готовы к совместной работе с Китаем.
Председатель Си, я с нетерпением жду продолжения нашего
диалога, как всегда открытого и честного диалога.
Сегодня наконец состоялась наша личная встреча.
Со дня установления двусторонних дипломатических отношений
Китай и США прошли через 50 насыщенных лет.
Мы получили опыт и вынесли уроки.
История – это лучший учебник.
Поэтому мы должны воспринимать ее как зеркало, которое
укажет нам будущее.
Нынешние отношения США и Китая показывают, что обе
нашей страны смотрят в будущее.
В текущих состояниях наших отношений не удовлетворяет
неинтересам наших стран, неинтересам остального мира.
Будучи лидерами двух крупнейших мировых держав, мы должны
выработать правильный вектор развития китайско-американских
отношений.
Наши отношения должны выйти на новый уровень.
Государственный лидер должен знать, куда он ведет
свою страну.
И он тоже должен уметь ладить с другими странами
и миром в широком смысле этого слова.
Сейчас происходят великие перемены, которых не было
ранее.
Вечество ослотнулось с беспрецедентными вызовами.
Мир находится на распутье.
И какой будет выбран путь?
Это вопрос, который заботит не только нас, но и все остальные
страны.
«Я думаю, что это будут очень результативные переговоры,
по нескольким причинам.
Как мы уже слышали, Си и Байден знакомы лично, но это будет
их первая очная встреча в качестве глав своих государств.
И Си и Байден проводят эту встречу с позиции силы,
в плане внутреполитической ситуации.
Си пошел на беспрецедентный для Китая третий срок,
а Байден получил неожиданно хорошие результаты
на промежуточных выборах в Конгресс
и смог сохранить перевез демократической партии
в Сенате.
И парадокс заключается в том, что мы сейчас говорим
о войне на Украине.
Война на Украине может способствовать появлению
новых возможностей для диалога.
И российские трудности на Украине возможно заставили
Китай не предпринимать никаких военных действий
в отношении Тайвания.
Так же, если Китай поступит так, как хочет США, а именно начнет оказывать большее давление на Россию за ее вторжение,
то США смогут пойти на уступки Китая на других фронтах, например, в вопросе ограничения поставок полупроводников и микрочипов Китаю.
Переговоры Байдена с Китами прошли на офоне откровенного Димарша Другого важного партнера США в регионе Индии.
Нью-Делли уже сейчас открыто игнорируют международный западный тренд на отказ от российских энергонасистов.
Прямо сейчас доля российской и нефти в индийских закупках превышает 22%,
хотя ранее едва достигала одного процента.
В намерениях индийского правительства удвоить объемы торговли с Россией,
правда, ничтожен на данный момент.
При этом США остаются основным торговым партнером Индии,
занимая первое место в индийском экспорте и второе в имбертре.
Такое поведение Нью-Дели показывает, что там прекрасно понимают,
насколько Вашингтона нужна их поддержка противостояния из Пекина.
Так что министр иностранных дел может позволить себе открыто говорить,
что страна закупает нет не там, где ей вилят, а там, где будет выгоднее для населения.
Тем более, что западные страны, в отличие от России,
десятилетиями отказывали Индии в поставках современных вооружений.
Но вот Пакистан, главного индийского врага, обеспечивали всем необходимым.
Индия приняла решение удвоить свою торговлю с Россией.
Решение принято на фоне ошеломляющих санкций США против России
из-за ее вторжения на Украину. Увеличение торговли происходит
главным образом на фоне резкого увеличения импорта
Индии российской сырой нефти со скидкой. В настоящее
время, согласно отчету опубликованному The Indian Express, New Daily сообщил,
что менее 1% от общего объема его сырой нефти импортировалась
из Москвы до российской украинской войны. Но сейчас, как сообщается,
она импортирует почти около 22% от своей общей потребности
из России.
В то время, как импорт сырой нефти из Ирака и Саудовской
Аравии составляет около 21-16% соответственно.
Ирак и Саудовская Аравия ранее были двумя крупнейшими
поставщиками сырой нефти в Индию.
Подчёте также говорится, что Министерство торговли
было довольно уверено в удвоении индийской российской
торговли в ближайшем обозримом будущем.
Дальнейшее разъяснение по этому вопросу предоставил
индийский министр на странных дел Субраманьям Джайшан
Карр 9 ноября.
После встречи со своим российским коллегой в Москве
он довольно ясно дал понять, что Индия продолжит
закупки у России.
Сейчас, согласно индийскому министерству торговли, общий
годовой объем двусторонней торговли между Индией и
Россией, начиная с апреля, по авгу 2022 составил около
18,2 миллиарда долларов.
В то время как в 2021 и 2022 финансовом годах он составлял
около 13,1 миллиарда долларов.
В 2020-2021 годах двусторонняя торговля составила около
8,1 миллиарда долларов из общего объема торговли
в 18,2 миллиарда долларов импорта, который составил
около 17,23 миллиарда долларов, в то время как экспорт в
Россию составил чуть меньше миллиарда.
Сейчас, после вторжения России на Украину, страны
Запада во главе Соединенными Штатами в настоящее время
ввели санкции в отношении торговли с Россией.
Они также отключили от системы SWIFT, которые используются
банками для платежей в иностранной валюте при межгосударственных
транзакциях.
Однако Индия продолжает покупать у России нефть
со скидкой в интересах своих граждан.
И Индия заявила, что то, что Индия покупала за месяц,
Европа покупала в течение одного дня.
Мы не посылаем людей туда, заданим пойти купить российскую
нефть.
Мы посылаем людей туда с предложением пойти купить
Нефт сейчас, и купить лучшую нефть, которую вы можете найти на рынке.
Я имею в виду, что они выжили все остальные источники нефти, которые у нас есть.
А потом говорят, ладно, ребята, вы не должны выходить на рынок
и заключать наиболее выгодную сделку для вашего народа.
Я не думаю, что это очень справедливый подход.
США хотят помочь Индии разообразить свой военный артенал.
Ну почему? Потому что если США получат оборонные заказы от Индии,
это будет прямым ударом по России, которое ведет крупный бизнес с Индии.
Что касается стратегий национальной безопасности США на 2022 год,
Индия является союзником, особенно в Индотихо-океанском регионе.
Китай является конкурентом, а Россию называют явной угрозой.
Как мы видим, США пытаются помочь Индии отказаться от российских военных закупок.
И в этом есть ирония, о которой я должен упомянуть здесь.
Видите ли, США на самом деле являются одной из главных причин укрепления
оборонных связей Индии и России, потому что западные страны
Десятилетиями отказывались поставлять оружие Индии,
а Россия никогда не отказывала.
В течение нескольких десятилетий
западные страны не поставляли оружие в Индию
и фактически рассматривали военную диктатуру рядом с нами,
как предпочтительного партнера.
Теперь абсолютная сенсационная новость,
параллельно со встречей Си и Байдена в Индонезии,
но уже в Анкаре, проходили переговоры между Россией и США впервые с начала спецоперации.
Как сообщает издание коммерсанта, это звучит практически невероятно.
Российскую сторону представлял директор СВР Сергей Нарышкин.
Американскую директор ЦРУ Уильям Бернс тот, что, как он сам говорит, посидел из-за Путина лично.
Информацию подтверждает агентство Рейтерс.
Новости о встрече официально держали в секрете подробности малые прямо сейчас и до сих пор ни одной фотографии.
Сиенен со ссылкой на представителя Белого дома пишет, что в столице Пурции обсуждали судьбу
задержанных граждан США и ключевое ядерные риски. Считай, договор СНВ-3. Также были сообщения,
что на Рышкины и Бенз намерены обсудить мирное урегулирование на Украине,
однако переспондент Сиенен Наташа Бернтран информацию опровергла. Также сообщается,
что Украину, а поездки директора ЦРУ на переговоры в Анкару предупредили заранее.
Совпадение или нет, но на кону неважнейшие встречи в Турции произошел кошмарный тирак.
Взрыв прогремел в центре Стамбула на оживленной, вообще на главной
туристической улице и стекляль.
Недалеко от посольства России что может быть совпадение?
Погибли как минимум 6 человек, более 80 человек пострадали среди них 3 гражданина России.
Одной женщине нашей гражданки России потребовалась госпитализация.
Турция уже официально и так жестко это никогда еще не звучала.
Турция обвинила США в причастности к теракту в Стамболе.
Об этом заявили в турецком МВД.
После того, как отвергли соболезнование... Представьте, отвергли соболезнование американских дипломатов.
Соболезнование, я цитирую, можно оценить так, будто убийца. Одним из первых пришел на место теракта.
Еще раз, это прямая цитата.
Все дело в том, что США поддерживают запрещенную в Турции рабочую партию Курдистана, говорят в МВД Турции,
задержанная исполнительница теракта. На этих кадрах женщина, которая оставила сумку со взрывчаткой,
бежит и зафиксировали камеры видеонаблюдения, так вот женщина имеет связи с рабочей партии
Курдистана. Смотрите. Взрыв произошел внезапно сразу после четырех часов дня на загруженной пешеходами
улицы Стамбула.
Сразу после этого на место происшествия отправились
кареты скорой помощи и полиция, а люди начали спасаться
бегством.
Вскоре после взрыва турецкий президент Раджеб Таиб
Эрдоган выразился болезнавание родственникам погибших
и пообещал предать виновных правосудию.
Может быть, было бы неправильно сразу объявлять о том, что
это теракт, но учитывая информацию, которую мы получаем,
вероятно, это именно он.
Есть признаки того, что в произошедшем замешана женщина.
Возможно, именно она оставила сумку со взыручаткой на улице.
Расследование продолжается.
Взрыв произошёл на улице Истекляль.
Это улица с торговыми рядами, пользующейся популярностью у местных и у туристов.
И на ней уже происходили подобные происшествия во время череды взрывов
в 2015 и в 2016.
Власти уже окрестили этот взрыв террористическим актом, который осуществила женщина.
Мы знаем, что хотели сказать те, кто это сделал, мы получили их сообщения.
Мы знаем, откуда это координируется.
Ещё раз подчеркну, мы соболезнования американского посла не принимаем, отвергаемых.
Конечно, следует обсудить наш союз с государством,
который кормит из средств Сената, Кабани и другие террористические регионы.
И таким образом пытается нарушить покой в Турции.
Всё предельно ясно.
Мы не хотим ни с кем враждовать, не посигаем ни на чьи территории.
Но хочу отметить, что мы не собираемся терпеть подобное предательство.
Мы дадим четкие ответные это послания.
Мы столкнулись с эрористической структурой, которая является чьей-то пешкой.
В мире слишком много пешек, и главная черта нашего народа — это ломать голову этим пешком.
С нами Бог, мы хотим, чтобы все это знали.
Мы пошли в ответные четкие сообщения в ответ на то, что отправили нам.
Турецкая полиция арестовала одного подозреваемого, который мог заложить взрывчатку.
Об этом заявил министр внутренних дел Турции,
добавив, что ещё 21 человек был задержан для допроса.
При этом он не стал индифицировать подозреваемого.
На данный момент погибло 6 человек.
Ни одна из организаций не заявила о своей причастности к взрыву.
Но всё равно люди задаются вопросом, как это могло произойти?
Улицы и стекляль – одна из самых охраняемых улиц города.
На ней очень много камер безопасности,
а также вооруженная полиция расставлена в разных местах.
Так что многие спрашивают, как можно было установить
бомбу прямо посреди дня.
Это именно тот вопрос, которым задаются многие.
Ну и вот новость последних секунд министра иностранных
дел Турции Чуво Шаклу выразил благодарность России
за соболезнование и поддержку после Тирака в Стамбуле.
Мы не от всех принимаем соболезнования, США пытаются оставаться
и гнятами, при этом являясь реальными координаторами
террактов в Стамболе, чьего шаглу министр иностранных
дел еще цитирую.
«Мы знаем, кто друг, кто враг.
Мы благодарим Россию за поддержку.
Россия всегда приходила нам на помощь в трудную минуту,
потому что это самая активная страна в мире, в борьбе с
международным терроризм.
До сих пор Россия противостоит террористам на ближнем востоке
в Европе заявил вот буквально секунды назад глава турецкого МИДа после того, как соболезнование
американской страны американского посла на официальном уровне жестко было отвергнуто турецкой страны.
Ну а Киев собирается обратиться к G20 с просьбой об исключении России состава группы, проект обращения
Якобы уже направлен, сам Зеленский, как мы и помним, намерен выступить на самом деле в онлайн-формате.
О чем будет говорить, не сообщается, но догадаться не сложно.
Сегодня украинский президент побывал в России, Зеленский посетил Херсон,
выступил перед украинскими силовиками и заявил, что Украина готова к миру.
Готова к миру, он так и сказал.
Чуть ранее Зеленский заявлял, что готов к переговорам с Россией, но с другой России.
Другой России нет и не будет. Она такая, какая она есть в тысячелетии уже.
С какой России подсказали в Вашингтоне газета в Wall Street Journal
аккурат за сутки до начала Сами Томандонезии
со ссылкой на помощника президента США Джейка Салевна,
пишет, что в ходе последней встречи с лидером Украины Зеленским
Салевн не просто предложил подумать в главе незалежно его реалистичных позиций
в позициях на переговорах с Россией, но и посоветовала отказаться от Крыма.
При этом у Баткази от остальных территорий речь пока не идет.
Но это только пока.
Вот в Брестель европейские министры иностранных дел продолжают яростно выражать поддержку
Украине, Швеция, которая стремится в НАТО, обещает продавить новые помощи
его через европейские фонды.
Истоон не обещает 9-й пакет санкции Австрия, хоть и заявляет,
что Россию невозможно отменить, но остаивает, что никто у них в праве
менять географические границы у мировой порядок.
Кроме США. Но это почему-то не было произнесено странно.
Борель, выражая общие мнения Евросоюза,
обещает уже через две недели возобновить программу обучения украинских боевиков.
Мы решили вновь начать программу обучения украинской армии.
Как вы знаете, этот вопрос с нами какое-то время обсуждался.
Мы решили развернуть эту программу в рекордные сроки.
Обучение по ней начнется уже через две недели.
и многие европейские страны уже заявили о своем желании принять в ней участие.
Обучение в рамках этой программы пройдет примерно 15 тысяч солдат.
Наша стратегия военной поддержки Украины работает.
Хорошо, что мы приняли такое решение в свое время,
и мы должны продолжать поддерживать Украину в военном плане,
оказывать давление на Россию и работать со всем остальным миром
над проблемами, которые возникли вследствие этой войны.
Ворьба Украины против российской агрессии о приоре является самым важным вопросом.
Сегодня мы поговорим об Украине и вместе с министрами иностранных дел обсудим помощь Украине.
Помощь будет предоставлена через фонд ЕС, который будет запущен сегодня,
и через который мы предоставим Украине и ее солдатам базовую и специализированную тактическую подготовку.
Это хорошее дело, и мы его поддерживаем.
Мир на Украине может наступить только на условиях Украины. Все спекуляции,
которые появляются на эту тему, недиспособны. Европа должна послать четкий сигнал о том,
что мы будем поддерживать Украина в ее стремлении к миру на ее условиях. Мы также ждем принятия
нового девятого пакета санкций. Есть те, кто говорят, что уже нет того, против чего можно ввести
санкции. Я хочу опровернуть эту информацию. Мы сделали некоторые предложения несколько недель
назад и теперь ждём их принятия.
Никто не вправе менять географические границы и
мировой порядок.
Тем более Россия, поэтому так важно вернуться
к статусу «Кво» и начать делать то, что должно.
Молчание точно не выход.
Я думаю, что дверь для переговоров между Москвой и Киевом
должна оставаться открытой, пусть и в долгосрочной перспективе.
Сейчас это вряд ли возможно.
Это решение должно приниматься и в Киеве, президентом Зеленским
и в Москве.
Нянсе Каната Столтонберг заявил, что цель Путина – оставить Украину холодной и мрачной, уже ближайшей зимой.
В то же время Столтонберг внезапно, и для нас, честно говоря, и похоже, что для себя, назвал армию России сильнейшей.
Назвал её многочисленной, но он потребовал от Украины тем не менее воевать до последнего.
И не соглашаться ни на какие переговоры, мол, конфликт Украины и России должен решиться на поле боя и только.
Об этом он заявил на совместной пресс-конференции членами правительства Нидерландо в ГАГИ.
По его мнению, именно Украина должна решать, какие условия приемлемы, а какие все-таки нет.
Естественно, под диктовку западных хозяев ранее Россия направляла странам НАТО
НОТО из-за поставок вооружений киевскому режиму глава Митро-Сея Лавров
не раз отмечал, что любые грузы, которые содержат вооружение для Украина,
станут законной целью для России.
Во внешне политическом ведомстве Россия заявляли, что страны НАТО
тем самым играют с огнем.
Мы не должны совершать ошибку и недооценивать Россию.
Российская армия сильна и многочисленна.
Также Россия показала способность выдержать серьёзные потери.
Демонстрировали, что нужны для боя значительные losses.
В предстоящие месяцы будут тяжёлыми.
Цель Путина – оставить Украину холодной и мрачной этой зимы.
Немного зимой.
В последнее время звучат предложения о том,
что сейчас как раз подходящий момент для Украины начать переговоры с Россией.
зима близко. Как вы думаете, не параллельно это всё заканчивает?
Это агрессивная война. Россия, президент Путина, вторгнулись
с другую страну. Таким образом, они нарушили международный
закон. Они всё ещё контролируют большую территорию Украины.
Украина заявила, что готова к переговорам, но также она
сказала, что единственный способ прийти к подходящему
для неё – разрешение у российского украинского
Но конфликта на поле боя. Много воин решались за столом переговоров, но это не тот случай.
Все, что происходит за столом переговоров, связано с результатами на поле боя.
Поэтому мы будем поддерживать Украину столько, сколько нужно, чтобы она смогла выступать на переговорах, как независимая суверебная страна.
в Европе.
Давайте на балле перенесемся, где сегодня западные СМИ
очень быстро, резко и безапелляционно написали за секунды медицинской
политический детектив Дмитрий Мельников с нами на прямой
связи с обкоррером в регионе, наш специальный корреспондент
Дмитрий удалось выяснить корни и стоки этого вброса
о госпитализации Лаврового, кто зачем-то вбросил и как там
реализуется плана о полной изоляции нашей делегации.
Здравствуйте, коллеги.
Действительно, новость якобы госпитализации главы
российской делегации Сергея Лаврова стала главной,
правда, фейковой новостью сегодня здесь в нулевой,
так называемый нулевой день с самим-то большой двадцатки.
По хронологии, в полдень по Москве, это 5 часов по местному
времени, два крупных международных агентства, это рейтер
Associated Press, с пометкой срочно сообщили, что глава российской
делегации Сергей Лавров был срочно экстренно госпитализирован в местную
больницу с якобы проблемами с сердцем. Естественно это вызвало огромный
ажиотаж, вызвало большое волнение среди журналистов, среди членов других
делегаций, но как мы знаем уже буквально через несколько минут после вот этих
брейкинг-нюс, то что называется срочных новостей, в своем телеграм-канале
официальный представитель Мит Мария Захарова показала Сергей Викторовича,
который в дробном здравии, в хорошем настроении работает с документами,
видимо он готовился к завтрашнему выступлению на самете и он сказал, что
иностранным журналистам достаточно дипломатично надо сказать, сказал, надо быть более внимательными
и тщательнее подходить к подбору и выбору новостей. При этом отмечу, что одной из агентств даже
несколько минут демонстрировала больницу, в которой якобы находится Сергей Лавров в тяжелом
состоянии, но, вот видите, как оказалось, это действительно
ярчайший пример того, что называется фейк-нюс, это
сказал Исам Лавров, это сказал и Мария Захаров.
Откуда растут корни, можно только догадываться, мы
видели и слышали, например, британского премьер-министра
Риши Сунака, который накануне сразу в нескольких статьях
и в нескольких выступлениях, говорил, что Великобритания,
Евросоюз, США и прочие союзники западных стран
будут делать всё возможное, чтобы изолировать Россию.
Но можно сказать, что фактически он выдал себя сам, выдал то, откуда пошли эти корни.
Это такая вот неприкрыта информационная атака, что мы можем ждать завтра.
Можно только догадываться.
Очевидно, что на этом нападке на Россию, на Российскую делегацию не остановится.
Одним из ярких примеров, например, стало то, что участники саммита западные страны отказались от традиционного,
так называемого семейного фото, общего фото всех лидеров стран, которые принимают участие в саммите.
По той причине, что они не хотели стоять рядом в одном ряду, на фотографировании с представителями российской делегации.
Вообще сам факт участия российской делегации здесь вызывают у них крайнее раздражение.
Многие даже собирались покидать, ну не многие, а западные в первую очередь.
Лидеры собирались покидать и призывали покидать зал заседания во время выступления российской делегации.
Всячески отвадить Россию от ее традиционных союзников Китай и Индии.
И, в общем, не случайно, что, наверное, накануне завтрашнего самета,
президент Байден встречался с лидером Китая Сидзенпином.
И очевидно, что одним из главных вопросов была позиция Китая
по российско-украинскому конфликту.
Нитральная, взвешенная четкая позиция Китая, не присоединяется к санциям Китай,
оказывает Россию всяческую поддержку и технологическую, и финансовую,
и многое другое.
Ну, и, в первую очередь, конечно, политическую и дипломатическую.
Поэтому у Запада сегодня осталась последняя ночь.
Сейчас здесь уже действительно глубокая ночь, почти полночь.
Чтобы как-то перетащить вот те страны, которые не дадут, уже очевидно,
провести ту самую изоляцию, на которую так надеется Риши Сунок, Байден и многие другие.
Чем они будут заниматься этой ночью, можно догадаться, но вот тем не менее шансов у них осталось буквально...
Даже страшно представить, чем они будут заниматься ночью,
перетягивая друг друга на антироссийскую стуне.
Упаси нас, Господь, не будем даже в этом направлении думать.
Вообще, конечно, потешно и не затеялило.
Не захотели фотографироваться с Лавровым.
Сказали, что Лавров заболела, а он, как назло, абсолютно здоров.
Дим, если не будет семейной фотографии,
будет ли семейная антироссийская резолюция?
Как она может выглядеть, имею в виду, что, наверное, надеясь,
Сидзенпин и Моди не захотят к ней присоединиться.
Ну, на самом деле, это сейчас главная интрига.
Состоится ли вообще какое-либо итоговое заявление?
Будет ли какой-то итоговый документ?
Поскольку очевидно, что страны Запады сделают всё возможное,
чтобы эта резолюция носила откровенно антироссийский характер.
Притом, что Россия, естественно, не поддержит.
А если не поддержит Россия, то и сам документ не может быть опубликован.
и таким образом сами двадцатки закончатся формально, закончатся ничем.
Хотя очевидно, уже сейчас даже по встрече Байдена и Си,
например, одной из главных тем, которую, если можно так сказать, будет качать Запад,
это будет тема продовольственной безопасности, действительно, это большая проблема.
Голод угрожает в нынешних условиях, в нынешнем контексте миллионам и миллионам жителей планеты,
И Байден собирается в том числе, он сегодня это озвучил, сказать, что именно Россия виновата в том, что мир может остаться поставки зерна, которую якобы блокирует Россия, может остаться эту зиму и следующий сезон без продуктов, без еды.
Притом, что действительно восстановление экономики после ковида формально и продовольственная безопасность
являются вроде как основной темой этого саммета. Понятно, что конечно всех, если можно так сказать, собак за все
произошедшее, завтра западные страны будут вешать именно на Россию. Коллеги.
Спасибо вам огромное, Дмитрий Мельников с нами на прямой связи с острова Бали. Дмитрий, наш сабкор из Индии,
который сейчас переместился в Индонезию на сами джи 20 прошу слушайте но
россии настолько изолированная оттерта что борьба с ней конкретно с
сергей викторичем лавровым превращается в центральную тему повестки вспоминается
шварц обыкновенное чудо я 200 верт скакала для того чтобы сказать насколько вы мне
безразличной. Но если говорить серьезно, то с точки зрения мировой человеческой
истории можно считать, что сами G20 провалился не начавшись. Это происходит всегда, как для
реализации той или иной задачи избирается неверный и несоответствующий инструмент. Вот микроскоп,
хороший инструмент и лучше рубанка, сложнее. Но если вы попробуете использовать микроскоп в качестве
Рубанка, ничего хорошего из этого не получится.
G20 — это экономическая организация.
Объединение двадцати крупнейших экономик мира,
перед которой сдают в первую очередь экономические задачи.
И задача сейчас реально перед G20 стоит грандиозное.
Человечество, мировая экономика, в силу циклов экономических,
сползает в рецессию.
На это накладываются то, что человечество Самон отварило во время
противоковидных локдаунов, разрушения торговых экономических связей, разрушения собственных
национальных экономик. То, что происходит сейчас в результате санкционных войн, что по большу...
А это же серьезные вещи. Миллиарды людей пострадают, кто-то лишится работы, упадет, а
огромного количества людей упадут доходы. Действительно в африканских и других беднейших
странах будет голод, а это означает новые потоки беженцев и вместе с ними новые пандемии неизвежно.
G20 должно было выработать совместные, солидарные действия наиболее развитых стран,
по если не предотвращение, то сдерживанию вот этой ситуации. Вместо этого навязана
антироссийская повестка. Это попытка экономическую организацию превратить в организацию идеологической,
какой уже является G7, да, но это попытка обречена на провал,
потому что идеологически не будут в одной организации
Соединённой Штатой Америки и Китай.
Им хватает одной политической организации, организацией внённых наций.
Таким образом, независимо того, предположим, какое-то количество,
не все они вместе, но какое-то количество стран,
примет очередную антироссийскую резолюцию.
И что дальше?
Знаете, один профессор говорил о резолюции, она как покойник,
когда выночит все волнуются, а вынесли и забыли.
Уже было три резолюции генеральной ассамблии организации обнёных наций.
Они на что-то повлияли, что-то изменили.
Таким образом, повестка реально необходимого для миру совещания,
собрание 20-ти, подменена на самом деле балаганом,
очередным спектаклем, направленным против Российской Федерации.
Второе, что хотелось бы сказать в связи,
со звучащими сейчас заявлениями о переговорах, о том, что вот Россия не готова к переговорам.
Слушайте, когда нам говорят, для того, чтобы начать переговоры, вы должны,
и дальше перечисляется, вывести войска, значит, одно, другое, пятое, десятое.
Раздвигает вопрос, а переговор тогда о чем будет?
Если вы с самого начала ставите условия капитуляции страны, о чем в этом
случае можно вообще вести переговоры? Чем их смысл? Поэтому когда одна часть НАТО
говорит о том, что нет лица Столмберга, говорит не надо никаких переговоров,
продолжаем военное действие, другая часть Запада говорит нет, переговоры все-таки нужны,
но вот на таких-то условиях они практически говорят одно и то же, потому что обуславливать
переговоры, когда страна ни одна из сторон не выиграла. Каким-то набором условий это
значит от этих переговоров отказываться. Когда им потребуется фал невозможное,
потому что экономически для них все проблем не и проблем не держать украинский фронт,
когда им потребуется переговор, то тогда мы услышим предложения о переговорах без условий.
Так они идут сейчас в переговоры. Прям сейчас в Турции. Понятно, что возможно не про Украину, но мы не знаем.
Будем ждать. Вот эти переговоры, кстати говоря, без шумных и помпезных заявлений и без выдвижения условий.
Это означает, что там в Анкаре идут реальные переговоры.
Ну и третье, что я хотел бы сказать, нам на прошедшие дни напомнили о том, что война с нами всерьез и навсегда.
И она, конечно, в наиболее горячей фазе на Украине,
но Украины не исчерпывается и на Украине не закончится.
Как бы там не разворачивались события.
Это, во-первых, заявление министра финансов, Соединённый
Штат в Америке, о том, что даже если на Украине будет
подписан мир, то есть устраивающий обе стороны, всё равно часть
санкций против России останется.
Цель, понятно, Украина здесь ни при чем, цель и у санкции является экономическая борьба против России.
Впрочем, так Соединенные Штаты действовали всегда.
Я хочу напомнить, что знаменитая поправка Джексона Веника была введена в связи с тем, что Советский Союз препятствовал еврейской иммиграции.
Уже не было ни Советского Союза, ни проблем с еврейской иммиграцией, а поправку Джексона Веника не отменяли и не отменяли.
Потому что целью было экономическое ослабление России.
Следует напомнить нашим зрителям, как ее все-таки отменили.
Когда им, Америки, стало больно, они тут же ее отменили.
А больно стало как, когда мы вдруг решили,
тоже, кстати, нам надо подумать своими поведениями,
что мы подобные ограничения спустя 40 лет
можем вести в отношении Соединенных Штатов.
Мы только сказали о том, что эти ограничения введем,
Тут же фермеры из Монтаны, тут же директора и владельца компании Джон Дир,
производители стельхоз оборудования, пришли в Белый дом и сказали,
«Алло, мы будем терять деньги, немедленно отменяйте эту поправку».
Она была отменена.
И что американцы сделали?
Через неделю или две ввели акт магнитского.
Абсолютно точно.
Но при этом еще один важный момент.
Это то, что Соединенные Штаты Америки объявили Россию страной с нерыночной экономикой.
Здесь опять вспоминается классика, наш президент.
Кто так обзывается, тот сам так называется.
Скажите, пожалуйста, эта страна рыночная государственным образом ограничивает торговлю с другими странами.
И таким образом навязывает, допустим, веслодешевого российского газа дорого и американский.
Американский газ европейским партнерам. Это рыночный подход, да?
Это страна с рыночной экономикой, хапает чужие активы, без всяких судебных решений, международных судебных инстанций.
Это мы их вот арестовываем, и теперь будем принимать решение, что с этими активами делать.
Эта страна с рыночной экономикой имеет государственный бюджет в несколько раз меньше, чем государственный долг.
что всегда осуждалось международным валютным фонду по отношению к любой стране, кроме Соединенных Штатов Америки.
Так что нам читать лекции насчет рыночной экономики не приходится.
Уботребление этого статуса против нас для американцев означает еще одно — это наклеивание ярлыка, враг.
— А мы — страна с рыночной экономикой?
— Мы — страна с рыночной экономикой.
— А это хорошо?
— Конечно, в обстоятельстве.
Я могу сказать, что, конечно же, мировая война, которая идёт, накладывает ограничение на рыночную экономику,
но никто от этих механизмов не отказывался.
И вы вспомните, что принимая решение о поддержке экономики в условиях санкций,
мы уделяли особое внимание поддержки отечественных предпринимателей.
Это означает как раз поддержку рыночной экономики.
Но у Ленина тоже был НЭП, но это не называлось рыночной экономикой, и там тоже были предприниматели.
Кстати, отчасти это была рыночная экономика с государственным капитализмом.
И Ленин сам это характеризовал именно как капитализм, государственный, а не социализм.
Так вот, самое главное, что они обозначили вот этими заявлениями.
Они обозначили, что независимо от того, что будет происходить на Украине, и мы должны это понимать.
Они называют нас своим стратегическим врагом, и до тех пор, пока в Соединенных Штатах Америки не сменятся верхушка,
нацеленная на войну с Россией, эта война будет продолжаться.
То есть никогда?
Я думаю, что нет, может, и смениться. Жизнь ведь меняется, правильно?
А когда она там была иной? Ну вот правда, когда... Была, была, конечно, в прошлом веке.
Да, по запрошлом веке, да, и в прошлом веке. Ну, немножечко, Даша.
И в прошлом, и в позапрошлом, я хочу напомнить, что Соединенные Штаты Америки немало способствовали индустриализации Советского Союза.
Был дело.
Откуда возник Нью-Йорк на Донбассе?
Так вот, и в свое и были, на самом деле, достаточно хорошим, в отличие от Великобритании, достаточно хорошим союзником во время Второй мировой войны.
войны. Наши индустриализации справедливости ради они способствовали
исключительно и только за наши деньги, а также имея в виду, что в самих США в этот
момент были грандиознейшие проблемы. Что касается этих самых сенсационных
переговоров, на которые так тихонечко, легенечко намекал Сальвана еще на
прошлой неделе, я имею в виду переговоры между США и Россией первой и
после начала СВО, да, действительно они состоялись, только что информацию
официально подтвердил пресс-секретар российского президента Писков, важное
уточнения, переговоры российско-американские состоялись
по инициативе Соединенных Штатов Америки более никаких
подробностей из России.
Что касается США, многочисленные утечки я про рейтерс, я про
эпитен, я про корреспондентку CNN все указывают на то, что
не словечка.
Не словечка про Украину никто не произнес, это совершенно
точно.
Они, чтобы это не значило, в ходе переговоров журналисты не присутствовали.
Это тоже имеет значение, поэтому стоит и нам верить рейтерс
после сегодняшнего вброса про министра Лаврова, пожалуй, что нет.
Смотрите на балле.
Индонезийский танец бедая и караул, который встречает каждого гостя, включая Лаврова.
на этих кадрах, например, президент США.
Утра попляшут те же слегка обнаженные колоритные девушки
в национальных костюмах.
Лавров прилетает в Индонезию на 50 минут раньше Байдена.
И мало что предвещает провокацию от АП.
Мирового новостного агентства со штаб-квартиры в Нью-Йорке.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров был доставлен в больницу
из-за проблем со здоровьем после его прибытия на сами G20 на балли.
Балли заявили в понедельник несколько индонезийских
чиновников.
Четыре индонезийских правительственных и медицинских
чиновников сообщили Ассо-Шейдер-Пресс, что Лавров лечился
в больнице Санго в столице провинции Денпассеры.
Все официалии лица отказались назвать имена, поскольку
они неуполномочены публично обсуждать этот вопрос.
Двое людей сказали, что Лаврова лечили от болезни
сердца.
Больница, самая большая на Балли, не сразу прокомментировала
ситуацию.
Сейчас зайду к ним и спрошу, что за источники они использовали.
Привет, ребята, прошу прощения за беспокойство. Вы же были первые, кто заявил, что Лавров был госпитализирован.
Кто-то может это прокомментировать.
Какой источник вы цитировали? Это на повестке дня? Серьезно?
Имена.
Откуда вы? Кто вы?
Я ваша коллега. Где этот источник?
Можете покинуть помещение?
Да, вежливо просит выйти. Это то, что мы и ожидали.
От комментариев США этот пресс отказали.
Семена источников не названы до сих пор.
Кто выдумал утку, никому не известно.
Но новость про болезни, про сердце,
уже была на первых полосах всех мировых газет.
Захаровой пришлось опровергать,
показывая Лаврова в шортах на вилле,
а не в больничной палате.
Сергеевич, ради Бога, извините, но тут все пишут, что вы госпитализированы.
Ну, и про нашего президента уже лет десять пишут, что он заболел.
Это такая, в общем-то, игра, которая не новая в политике.
Ну, вот, чтобы вы хотели передать тем западным журналистам,
а это в основном, я считаю, именно западные журналисты,
которые пишут, что все лаврово госпитализировано,
получаем огромное, кстати говоря, количество сообщений от российских граждан,
что случилось, чтобы вы западным журналистам пожелали.
Западным журналистам быть все-таки почеснее, чем они есть, писать правду почаще.
Сопровержением о США этот пресс так и не вышли, свои извинения Лаврову не принесли.
Сами от большой двадцатки определенно будет носить характер кризисной встречи.
Ранее президент Индонезия объявил, что пригласит Россию на балли, несмотря на агрессивную войну.
Некоторые главы западных государств и правительств задавались вопросом,
примут ли они вообще участие при таких обстоятельствах?
На саммит в итоге все прилетели. На этих кадрах приземлился Макрон,
который снова хочет диалога с Россией. Шольц тоже уже в Индонезии.
Прилетела Урсула. Совместного фото при этом не будет.
Кто стал инициатором не сообщается, но, судя по тому, что молодой Сунок
при дверей саммита пообещал бросить вызов президенту России.
Догадаться несложно.
Вы встречали с Владимиром Путиным в Москве, затем разговаривали с ним по телефону.
Так какой же он?
Так я уже подчеркивал ранее, это очень непростая ситуация.
Как вы думаете, Путин хочет идти на приговоры и найти какое-то решение?
Пока мы этого не знаем, но совершенно точно диалог необходим.
обходим для того, чтобы обмениваться решениями.
Министр финансов США Дженет Елен в интервью газетят
Уоллсру Джорнл заявил, что американские санкции
в отношении России останутся в силе даже после украинской
войны.
«Ди самые санкции, которые уже обернулись 25-процентной
инфляции в Польше и 10-процентной в Германии, в Венгрия, публично
отказалась от поддержки нового европейского транши
и для Кеева сиярта вопали, но Будапешт от своей позиции не откажется.
Европейская комиссия заявила, что санкции помогут нам как можно скорее завершить эту войну
и поставить российскую экономику на колени.
Что же в итоге получилось?
Война становится все более и более жестокой.
Уже прошло более 8 месяцев, а европейская экономика тем временем.
очень сильно страдает.
Канслер Германии уже заявил, что лучше бы Путин все же
приехал на саммед.
По мнению Шольца, Москва испугалась публичной критике
из-за войны.
Но в чем суть этого страха?
Никому неизвестно, если Путин к переговорам готов,
а Байден от них отказался.
Экспасол Украины в Германии, тот самый, что называл Шольца
Леверной Колбасой, с тех пор безработный, потребовал
от Берлина большей решимости, как если бы Мельник не знал,
кроме официального Будапешта, заблокировать новый финансовый
транж в размере 18 миллиардов.
Луарна предложил официальный Берлин.
«В Берлине ощущают, что, не получив полной поддержки
таких государств, как Китай, Индия, Бразилия, Южная
Африка, то будет не просто обесвечивать этот мировой
глобальный фронт противодействия Путину на Украине.
Поэтому я очень верю в то, что канцлер, пребывая на
будет не только деликатно поднимать этот вопрос и надеяться на добрую волю представителей в этих государствах.
Я считаю, что у Германии есть все козыри на руках для того, чтобы говорить с этими государствами с позиции силы.
Для того, чтобы фактически заставить их перейти на сторону Прозападной коалиции, которая нам помогает.
Но Прозападная коалиция все-таки треснула.
Если верите в зданию «Острый Джорн»,
то Киеву ультимативно предложили отказаться от Крыма
и сформулировать реалистичную читай
адекватную позицию для мирных переговоров.
Помощник Байдена по нацбезопасности Саливан таким образом в Киеве не шутил.
Он популярно объяснил украинскому президенту,
что ему придется пойти на уступки уже ближайшей зимой.
Верспектива того, что Украина не добьется значительных успехов на поле боя
в ближайшей неделе, заставила США и некоторых европейских чиновников
задаться вопросом, когда возникнет общественное давление,
чтобы потребовать мирного урегулирования.
США и некоторые союзники обеспокоены тем,
что их запасы оружия, включая некоторые боеприпасы,
истощаются непозволительными темпами.
Два европейских дипломата, осведомленных,
в условии обсуждения, сообщили,
что Саливан рекомендовал команде Зеленского
начать обдумывать более реалистичные требования
и приоритету для переговоров,
включая пересмотр заявленной цели Украины вернуть Крым.
По словам депутата Верховной Рады, который возглавлял
украинскую делегацию на переговоры в Беларуси и
Стамбуле, Зеленский ни на что не согласен и хочет
подлинных, как заявлены переговоров с Москвой.
Подлинных, по версии Арахамии, это когда Россия от отсюда
уйдет, то есть Украина отказалась от диалога вопреки рекомендациям
Вашингтона.
«Путин является сильным решительным лидером, он ведет
народ, который одолел армию Наполеона и победил нацистов.
И теперь они думают, что смогут победить европейцев,
украинцев, американцев и других.
Ни одна из сторон в данный момент не склонна к переговорам.
Каждая сторона думает, что она собирается победить со временем.
Ставки очень высокие, не только для Украины,
но и, я думаю, для всего западного мира,
у которой дорожи с ценностями, за которые они борются.
Аналитики американского журнала National Inter
считают, что Вашингтон и НАТО скорее оставят Украину, чем начнут глобальный конфликт с Россией.
А глава штаба обороны Великобритания Энтони Радыкин заявил,
что Лондон не станет подталкивать президента Украины Зеленского к переговорам с Москвой.
Бен Волль же заявляет, что русских недооценивать точно нельзя.
Ваш американский коллега, генерал Марк Милли, заявил, что вывод войск в Херсоне может
открыть окно возможностей для переговоров между двумя сторонами. Что вы думаете?
Гоциация между двумя сторонами, что вы думаете?
Я думаю, что эти перспективы будут определяться президентом Зеленским и президентом Путиным.
И несомненно, тактические события на поле боя могут открыть эти направления немного больше.
Я не думаю, что вам стоит недооценивать Россию.
История показала, что Россия возвращается снова и снова.
И я не думаю, что кто-то должен быть настолько глуп,
чтобы увидеть то, что мы видим в Херсоне и думать, что
всё кончено.
И думать о мире в наше время.
На самом деле между Херсоном и Крымом есть преобранительные
линии.
И это, вероятно, военный сныцл.
Для них было несостоятельно удерживать Херсон в таком
И если Россия захочет, она, без сомнения, начнет наносить удары по Керсону.
Но мы бдительны.
Поэтому я объявил на этой неделе о поставке еще тысячи противовладушных ракет на Украину,
чтобы помочь им справиться с этими иранскими беспилотниками.
Но да, никто не должен недооценивать Россию.
Россия далека от того, чтобы сдаться.
Митр Игоревич, давайте посчитаем.
Вообще оптимистичное заявление от главы британской оборонки.
Ну, как в ходе, все это неоразумное.
На самом деле вопрос включается в том, что если бы мы смотрели примерно лет 5-6 назад,
ситуация была совсем другая, ситуация изменилась.
А кто в G20 входит, кто проголосует за резолюцию?
Давайте посмотрим.
туда входит, естественно, весь брикс. Это пять стран, которые маловероятно будут голосовать за
ответственность такую позицию. Это уже было заявлено, предлагают более мягкую. Соответственно,
это Инти, это ЮАР, это соответственно, ну, Китай. Понятно. Вот, естественно, Бразилия, хотя
с левым новым президентом, но все равно за более мягкую позицию выступает, нас там смотрят,
как бы, контактов есть. Кто там еще есть? Там есть Саудовская Равия, которая маловероятно будет
выступать за эту составляющую. Она уже один раз высказывалась по этому вопросу. Есть Турция,
которая туда приехала, после теракта, которая уже сказала, что она не собирается всем этим делом заниматься,
Счастьем, Аргентина, между прочим, та самая...
Турция за антироссийскую резолюцию в полносе может проголосовать?
Нет, она не будет голосовать, соответственно, за суждение полное,
потому что, соответственно, у нее газовый контракт на 30% скидкой
и российский газовый хаб, и, соответственно, две АЭС.
А все остальные проголосуют?
Кто там остается? Еще Аргентина, например, та же самая,
которая у нас тоже коммуническое партнерство есть по целому ряду вопросов.
Кто остался? Там остался, соответственно, странный...
Евросоюз, Канадо.
Там весь Евросоюз на Европе.
Ну что вы, там достаточно количество больших стран, экономик.
Так вот, весь Евросоюз, который оставишься, кто-то и все партнеры.
Давайте смотреть дальше.
Япония, которая осталась в Сахалинских проектах,
и будет выступать против экономической заряды,
абсолютно точно.
Южная Корея, которая осталась в проекте, в том числе энергетических,
на, соответственно, восточном направлении,
будет выступать против полном энергетических санкций.
К сожалению, не поддерживает, я напоминаю, официально в том числе,
потолоку нефти, кстати говоря, как и Япония.
Южная Корея сегодня вообще с удивительным заявлением выступила.
выступила, она сохраняет с нами экономические контакты, которые, в свою очередь, продолжатся даже в
сфере автомобилей. Я вам страшную тайну расскажу никому не рассказывать, у них сервисный центр,
здесь все работают, LG, Samsung и всех остальных, они официально поставляют. Не рассказывайте, не рассказывайте,
не рассказывайте, принимает, естественно, рубли. Проблемы заключаются в следующем. Как что они будут
принимать еще в России? Я напоминаю, сфифтамо отключились, оказывается, все резко. Мы готовы платить вонами,
но с северокорейскими.
Отличная идея. Так вот, короче, смысл заключается в следующем.
Сейчас все страны, которые являются, разве это G7,
и рядом с ними почитали Канаду, вот всех почитали, даже Южную Корею почитали.
У них, соответственно, ВВП по те способности 52 триллиона,
а у всех остальных 70, которые в G20 находятся, их уже больше.
Их больше и по экономике, их больше и по количеству,
причем по количеству их больше в порядке, на порядке, как мы все понимаем.
Их больше в соответствии с точки зрения экономического партнера.
Дмитрий Гавич, давайте все-таки не будем на облака залазить.
Даже крупнейшая экономика, мы только что об этом говорили,
региона, Индия, крупнейшая, триллионная у нас товара-оборот.
Вы только что сами видели тьфу, простите, 13 миллиардов долларов.
Позорный товар-оборот.
Сейчас 18. Если бы там было хотя бы 100,
мы могли бы говорить о весе в экономическом давлении на Запад, например, Индии.
Вопрос заключается в том, в чем объем этого соответствовала оборота.
У Индии товар-оборот, например, предположим, с Пакистаном достаточно интенсивно.
Чего-то как помешало Пакистану разуплотниться сейчас.
У них просто злую валютную резерву кончаются.
Вопрос не в том, какой объем товар-оборта, а в чем он.
Он, соответственно, в нефте и в газе, альтернатива этому нет.
У них основной партнер, это между прочим, соответственно, до этого был Ирак.
А я напоминаю, Ирак — это хабовый поставки Ирана.
Это иранская нефть, которая к ним идёт просто хитроумно, очень перевалкой, так же самое в борт-борт.
И они, если это самая дешёвая, если это тоже потенциальную средство нефти,
спокойно потребляют, потому что не могут выдержать стоимость нормальной нефти.
Поэтому они покупают его, как можно дешевле. То же самое дело для Китай.
И сейчас, они в следующем году, по данным Morgan Stanley, будут все дружно расти на 3,7%.
А Европейский Союз все остальные страны, соответственно, G2, G7, будут расти на 0,3%.
Причем в рецессе долгосрочно будет в Великобритании и в Европейском Союзе, а США будет около нуля.
Вы забыли добавить по данным Морган Стенли, который приступил к массовым увольнением сотрудников из-за экономического...
Там все приступили, там уголовный сахст приступил. Проблема в этом-то заключается.
Проблемы заключается, что этот разрыв увеличивается.
Китая будет расти на 5% в следующем году.
5%.
Для Китая 5% это то, что все остальные будут расти там на 10-20%.
То есть проблема заключается в том, что этот мир он меняется.
Он реально меняется.
Вопрос в другом заключается.
Но, кстати, он поменял за последние пять лет очень серьёзно.
Вопрос в другом заключается. Где мы в этом мире?
Это самый важный вопрос.
Это самый важный вопрос с точки зрения экономики, прежде всего.
С точки зрения средства внешне составляющих.
Так у нас основной инструмент давления сейчас.
Именно средства вот эти наши связи,
которые мы наросили, наша включённость в эти процессы.
Если мы были от них изолированы, там ситуация всем другом разворачивалась.
Наша странная задача заключается в том,
чтобы сейчас эти процессы удержать.
Этот мир поменяется, но он просто будет меняться не очень быстро.
Мы прекрасно понимаем, что на Индию можно будет надавить.
И на Китая можно будет надавить.
Когда, соответственно, ресурсная проблема энергетической кризии не будет такой резкий, не будет такой, естественно, проблемной.
И наша основная задача заключается в том, чтобы они выиграли в этом противостоянии.
Они, естественно, получили конкурентную способность, потому что здесь у нас есть возможности какие-то заниматься, чем Великобритания, которая, естественно, в любом правительстве, в любой терапии.
Дмитрий Габельевич, вы смотрите в корень зрителя.
Я всегда в него.
США разрешили операции с рядом подсекционным российских компаний для обеспечения безопасности гражданской авиации.
Происходят это, между прочим, след за европейскими компаниями,
которые тоже сохраняются от трудничества с Airbus.
Вам сгласным тайно расскажут, только Боинге, вы тоже не рассказываете.
У нас вообще-то сейчас работает официально, соответственно,
официально работает тренажер, гражданки по Боингу с вчерашнего дня.
Спокойно работает, нормально, детально, прогнанных обеспечениях,
при том, что Боинг официально ушел.
Нормально, можно, оказывается, законно.
То есть, на самом деле, пространство заключается в следующем,
То есть, ситуация очень вынужденная, обходит как угодно.
Тоже самый дизель поставляет на Восточный побережье.
Очень легко, очень просто. Тоже самый дизель наш переработанный.
Поэтому с этой точки зрения, наша основная задача заключается в том,
ну ладно, как бы, боже, там что-то на земле происходит,
вот, там надо, чтобы что-то происходило.
Вот, вопрос заключается в том, чтобы сейчас вот из этой контекстины
не выпасть, не позволить, соответственно, эти связи разорвать,
потому что на них наши держатся самое составляющее,
поэтому нельзя пока что ее вычеркнуть.
Очень важно, соответственно, общаться с Турцией,
который важный игрок на самом деле, мы экономику недооценим,
Она из крупнейших хап на Ближней Востоке становится.
Можно по-разному Кандагановна относиться, ржать, долго смеяться над его инфляцией.
Она действительно какая-то поднебесная, буквально, в смысле этого слова.
Но тем не менее, он построил колоссальный хап между прочим, и торговый, и экономический, и все остальное.
В следующем году у него выборы.
И мы должны его там... И желательно, чтобы он там удержался между прочим.
Вот, желательно так между прочим.
Мы не будем мешаться.
Не Америка.
Мы никогда не...
В Америке и в России.
Я сказал так, будет очень много желающих вмешаться необходимо в том, что, естественно,
Вопрос заключается в том, что этот мир у них очень много разных элементов.
Сейчас по-разному происходит очень серьезное противостояние.
Нам надо оставаться в энергетической повестке, в металлургической повестке.
Кстати говоря, значение нас страной не с нерынешной экономикой,
в свое время было основанием для того, чтобы мы вступали в ИТО.
Вы помните, почему мы вступали в ИТО?
Потому что антидеплинги во расследовании в отношении наших металлургов велись.
На американском рынке. Там есть Сиверсталь присутствует.
НЛМК. Вот и за этого именно всего.
А сейчас, оказывается, находясь в ИТО, все равно в отношении нас можно вести эти ограничения.
Знаете, кто второй под подводал?
Китай.
Они в отношении их вели такого типа расследования.
И сейчас Китай боится, что следующим будет он.
Судовскарава боится, что следующим будет она.
Турция боится, что следующим будет она.
Даже Индия боится, что следующим будет она.
Там придется ответство в Пакистан.
Новый глава, как он сейчас пришел, премьер-министр.
И они действительно вернутся в замодействие с США.
Их опять будут накачивать оружием.
Индия опять окажется в стране.
Поэтому с этой точки зрения слишком много точек напряженности.
появляется, надо пользоваться этим, но надо в них погружаться.
Они просто оттихотают гараж со забором, говорят, что мы не при чем, как бы мы
будем заниматься внутренней повесткой.
Пожалуйста.
Да, Ольга, а вот два года, как уже Байден президент, и два года мы наблюдаем
перед каждым звонком или во время звонка Байдена Сезинпину панические
настроения в Российской Федерации. Все пропало, клиент уезжает, гипс снимает и
так далее, но и что было в декабре 2021 года, когда Сезинпин с Байденом
созвонить. Ничего. Китая увеличила закупки нашей нефти. Давайте вспомним более характерный
пример. Июль вот этого года Байден звонит Седденпину одновременно с этим два корабля
американских ВМС и китайских через тайванский пролив проходит, а через четыре дня что происходит?
Пилоси прибывает на Тайвань. Сейчас тоже самое. Разговор, значит, ну впервые конечно прошло два
после, значит, вступления Байдена, наконец-то Сидденпин горел желанием,
встретился с ним через два года. Вот встреча произошла стандартно, три часа.
Ну, как обычно, много вопросов. Байден обвинил во всех смертных грехах.
У Игуры, Гонконг, нарушение прав человека, Тайвань, все остальное. То есть в данном
случае какая-то паника опять не обоснована насчет того, что какую позицию занимает
Китай. Китай всегда системно, особенно при Сидденпине, начал занимать пророссийскую
это из нашего угла, так видно, он занимает, конечно, свою суверенную позицию, но всегда отстаивает свои интересы.
То есть в данном случае ожидать вот какая-то среди особенного моих каких-то знакомых, то есть спрашивать,
а что они сейчас договорились, все, сейчас Китай нас бросит и так далее, реально, вот то, о чем договорились,
то, что Блинкин прилетит в Китай, все, то есть реально не видно никаких треков.
Самая популярная конспирологическая теория проста, что Сидзенпин договорится с Байденом о том, чтобы Байден не мешал ему вернуть Тайвань.
И за это они вместе будут бороться с Россией.
Да, это очень хорошая версия, потому что если Байдена это согласится, то тогда он вообще не демократическая пара США, нужно будет забыть о выборах 24-м году и, соответственно, все провалится.
провалится. То есть здесь никакого предмета для договоренности нет. Реально, если мы анализируем ситуацию,
вот мир после визита пилосия и отношения между Китаем и США после пилосия отмена оборонного
трека, климатического трека, переговоров, борьба с наркотрафиком, выдача преступников. Вот хотя бы,
если один из этих треков вернется, тогда реально стоит говорить, что есть какое-то потепление. Но,
опять же, тактическое временное до каких-то два квартала, может быть, один квартал, потому что
противоречия носят системный характер, то есть между ними и лично, и между партиями,
между Китаем и США, огромное противоречие. Что касается непосредственно саммита, вы знаете,
это саммит в Азии. И в Азии смотрят на Китае, как на будущего гегемона. Уже не будем, давайте говорить
откровенно. И уходящий гегемон США. Что делают США? Бегают суетиться со своей резолюцией, примут,
не примут. Какие-то инсинуации с нашим министром странных дел, которые при 28 градусах работают
с документами, 10 лет жил в Китае, поражает здоровье
Сергей Викторовича, как можно вот на такой же арею
что-то читать, но тем не менее, то есть вот это вот какая-то
суета, и спокойно, значит, седин пин, значит, встречается,
абсолютно со всеми будет сейчас общаться, восстановить
какие-то, решать проблемы мировые, пока происходит вот
это вашингтонская суета, то есть главный пайфаз
G20 это кто хозяин вази, кто хозяин сейчас, или показывает,
С нами у вас будет все спокойно, хорошо, стабильно, методично, системно.
А с Байденом будете решать вечные проблемы там, где-то там, за 7 тысяч километров.
А ваша откровенность в том, что Россия в качестве гиги-мона, не дай бог лидера, вообще никто не рассматривает?
Вы знаете, давайте будем говорить откровенно.
На данный момент у нас открывается возможность в связи с тем, что Китай — это такое махина,
которые, честно скажу, побаиваются всё-таки в Юго-Восточной Азии,
видна, вы помните вот эти конфликты.
Экспансия китайцев прямо от Зудуни, попытка там
провести рито-перевороты, коммустические партии разные создать.
Россию всегда воспринимает как силу номер три.
То есть, как тот миротворец и баланс, который может сдержать
его Витнаме и в Индонезии.
Кстати, Джока Ведода, он же звал нашего президента,
и он, кстати, по итогу вообще голосования, знаете,
будет очень интересные итоги.
Азия, вот эта вот украина, это лакмосовая бумажка, как Китай, действительно может, это же против Китая все на самом деле, это же не против России, мы понимаем, против его вот этого присутствия в Азии, как они все проголосуют, как проголосуют, Турция абсолютно согласна с предыдущим спикером.
Индонезия, сама Салда Скоравио, которая там практически обвиняет в убийстве, журналистов в той же Турции, вот эти вот десяток стран может вообще не проголосовать, это же может быть вообще сенсация, итоги вот этого голосования,
Поэтому даже, может быть, не будут поднимать этот вопрос.
Вы знаете, от о чем говорит?
Даже если Россия нет, она все равно есть.
Нет, вот Россия сидит.
Готовится.
Там еще лучше фотография Сергея Викторовича на фоне бассейна.
Без нас никуда.
В Юго-Восточной Азии тоже не будет мира.
Настроение у Лаврова.
Прекрасная у украинцев своя повестка.
Они вовсе предложили нас исключить из G20.
Нам сейчас на рекламу, а сразу после.
то самое долгожданное, не сильно приятное заявление Байдена про Херсон.
Байдена, слушаем.
Говоря о встречах в рамках Самита Большой 20-ки,
завтра мы будем обсуждать проблемы, которые касаются жизни обычных людей,
не только здесь, но и в странах наших союзников и партнеров.
Это означает минимизацию тех страданий,
которые принесла российская агрессия не только украинскому народу,
но и людям по всему миру.
В особенности это касается продовольственной безопасности.
Кажется ли вам обратное взятие Херсона, Украиной, поворотной точкой в этой войне, в том плане, что теперь достижение украинцами своей цели по вытеснению русских со всех своих территорий, включая Крым?
Вполне реально. Если это так, то намерены ли США поддерживать их в достижении этой цели, как они это делали ранее, в отношении других военных целей Украины?
Или наоборот, Херсон видится вам поворотной точкой в том смысле, что сейчас хорошее время для начала переговоров, так как Украина находится в более сильной позиции,
по сравнению с той, в которой она была всего несколько недель назад.
Прежде всего, взять Охерцона – это крупная победа Украины,
это значительный успех.
И мне ничего не остаётся, кроме как аплодировать храбрости
и самоотверженности и мощи украинского народа и армии.
Они просто поражают.
На данный момент я не могу сказать, какие это будет иметь последствия,
но я всегда чётко говорил и говорю,
что мы продолжим поставлять всё, что необходимо народу Украины для того, чтобы защитить себя.
И мы также не будем участвовать ни в каких переговорах едино лично,
ничего об Украине без Украины.
Решение о начале переговоров принимать только Украине.
В нём ничего о Украине без Украины.
Я думаю, что боевые действия будут менее интенсивными из-за зимы,
потому что передвижение будет затруднено.
И я думаю, что нам всем предстоит увидеть,
чем и как это всё конкретно закончится.
Но в одном я уверен,
Россия не оккупирует и не сможет защитить захваченные территории.
Это то, что она намеревалась сделать с самого начала.
Товарищ полковник.
Поскольку тема дня сегодня безусловно встреча Джо Байдена и Синдзинпина,
поэтому несколько слов по китайской проблематике.
Недавно лидер КНР сказал,
что народа Свободительная армия Китая должна быть готова к вступлению войну.
И все это расценыли, ну, по меньшей мере, как сигнал «Дортмунд».
Что вот, ну, если не в эту ночь, то на ближайшие три дня точно состоится вторжение на Тайвань.
Но дело в том, а что он еще мог сказать народно-свободительной армии Китая?
Все на уборку урожают?
Или все на уборку урожают? Или победим во всей китайском смотре китайской художественной самодеятельности?
Или же наши позиции спортивно-массовой работе?
Непревзойденными, одну минуточку, он ничего другого, как лидер нации, как лидер государства, как
верховный главнокомандующий, а армии сказать не мог, потому что для армии только два нормальных
состояния, или готовится к войне, или воюет, никаких третьих состояний быть не мог.
Кумуфляж надел.
Значит, опять-таки, опять-таки, что касается возможного вторжения на Тайвань, это, как мы уже
уже неоднократно говорили, одна из самых сложных операций,
и дело в том, что за последние несколько десятилетий
Китай достиг таких успехов строительства национальных
военноморозкового флота, превзошел США по количеству
кораблей, стал одним из мировых лидеров в экспорте
военной продукции, то позвинить шашками из Китая, одеть
полевую форму, но это святое дело.
Но что касается вторжения на Тайвань, то я вот лично
полагаю, это мне, как представляется, все-таки оптимистическое,
но вот лично я его в обозримом будущем не ожидаю. И опять-таки все войны, все
войны, как правило, начинаются на восходящие траектория развития и
экономики и всех остальных показателей государства. Как правило, у Китая сейчас,
при всем уважении к темпам развития китайской экономии, не восходящий участок.
Как вот инжидер-ракетчик сказал бы, это либо точка перегиба, либо формирование
вершины, хотя не восходящие участие к нашей с вами мечта так точно поэтому не
в тайских интересах сейчас затевать какой-то масштабный вооруженный конфликт и
следующий раз следующий раз и поэтому поэтому вот вторжение на остров вот
ближайшее время вот лишнее время сколько это по крайней мере до 2027 года неожиданно
Мы в Сидзинпина верим, конечно, но что-то не многое указывает на начало его спецоперации по возвращению Тайваня в родную гавань.
Так что Байден только что заявил, что по его информации Сидзинпин тоже никуда не пойдет.
Пока.
Вернемся.
Вернемся.
Независимость Тайвана невозможно.
Возможно, заявил сегодня седзиньпин на переговорах с Джо Байденом и как раз-то
Красная Линия, которую хотел увидеть американский президент,
отправляясь на встречу со своими китайским коллегой.
В ответ к мед-тайване заявил, что продолжит углу ублять партнерство с одними штатами в области безопасности.
На итоговый пресс-конференции сонного Джо хватило только на четыре вопроса от проверенных журналистов
и эксписок был у него под руку.
Доверия удостоились в Wall Street Journal, Европейский франт-пресс, утренние фейкометы AP и рейтеры, которые наврали про дискитализацию Лаврова.
Отвечал президент Бодра, заявил, что он не считает, что у Китая в ближайшее время пытается силой захватить Тайвань.
И в таком случае Сэша охотий продолжит конкурировать с КНР, но это соперничество не перерастет в конфликт.
Байден обвинил Россию в том, что она подорвала
амгровую продовольственную безопасность,
теперь весь мир страдает вместе с правенцами.
Также Байден как-то уж слишком эмоционально
высказался о недавних успехах в СУ в Херсоне.
Восторгов президента США не разделяют Германии.
Напротив, журналисты Вельт открыто говорят,
что херсонская операция в СУ –
это далеко не переломный момент в военном противостоянии.
После укода из Херсона российских войск, какие настроения сейчас у руководств России?
Говорить сейчас о каком-то возможном расколе элит в России абсолютно не к месту.
Также неуместно сейчас говорить о каком-то там возможном дворцовом перевороте,
его точно не видят. Президент России Владимир Путин сейчас крепко сидит в седле
и это последнее, так сказать, изимлетрясение на Украине он точно переживёт.
Как вы оцениваете последнее событие в Херсоне?
Можно ли их считать переломным моментом в войне?
Нет, так бы далеко я не стал заходить.
Это было своего рода сражение, в котором никому не пришлось
сражаться.
Это было сражение, в котором никто не понёс потерь.
И это просто прекрасно.
Русские поступили в этом случае разумно, в военном
плане.
Да, они ушли из Херсона, но они перегруппировываются
на левом берегу Днепра.
Им удалось переправить до справа берега целыми
невредимыми более 20 тысяч солдат, и эти подразделения
несомненно усилят линию обороны русских.
К тому же мы видим, что повсюду там теперь возведены
противотанковые заграждения.
В общем, военном плане это было безусловно разумно
и это нужно признать, никакой это непереломный момент
в войне.
Все верно, русские перенесли линию фронта на левый берег
Днепра, и теперь эта протяженная и широкая река стала своего
рода искусственным барьером, из-за которого украинским
войскам, станет гораздо сложнее наступать на позиции
русских на этом участке фронта.
«Валимир Путин, продолжит добиваться своего.
Все сейчас говорит о том, что противостояние продолжится,
что в ближайшее время никаких мирных переговоров не будет.
И что бои просто будут разворачиваться
и на других участках фронта.
Министерство торговли Соединенных Штатов Америки
отзывает у российской экономики статус рыночной.
Все, теперь мы плановая поверсия США экономика.
Обосновывали они это тем, что влияние государства
на рыночные процессы и крупные бизнесы в России стали уж слишком великими, об этом нам говорят люди,
которые на полном серьезе уже не первый месяц пытаются установить ценовой потолок.
Сначала газ, потом еще и на нефть. Русула Фондурляин сегодня заявила, что попытки эти в ЕС не оставят,
при этом она напомнила, что увы, предполагаемый уровень цен на российскую нефть назначить никак не
не могут. Слишком много на этот счет дискуссий. В общем, топчутся на месте, а лучше бы в процессы форсировать.
Очень важно не только высушить военный бюджет России, но также важно, чтобы у многих уязвимых стран были допустимые цены на нефть.
но это еще не решено и поэтому мы это обсуждаем важно то что у нас есть все инструменты чтобы
продвинуться по этому вопросу европ полностью утратил независимости и готовы предоставить все
свои ресурсы для борьбы с россией ярчайший пример фенляндия там прямо сейчас проходит учение
МОЛА-22, где натовские военные, больше половины из которых
резервисты, отрабатывают взаимодействие механиизированных
в разделении военного блока.
То есть получается, что ФИНы проводят свою мобилизацию.
Так же сегодня стало известно, что Евросоюз официально
запустил тренировочную миссию по подготовке украинских
военных.
Расчитано она на два года, на подготовку 15 тысяч
украинских военнослужащих, потратить собираются почти
107 миллионов евро, начнут в Польше и Германии, но и не
исключено, что к проекту позднее могут присоединиться
другие страны, в том числе, не входящие ЕС.
При этом единственная страна Европы, кто отказался участвовать
в подготовке украинских боевиков, это Венгрия.
Об этом заявил МИД страны, глава его Петер Сиарта.
На самой Украине другие тренировки власти Киева готовятся к темным временам.
Туча личная власть разрабатывает разный сценарий на случай темных времен
в Киеве. Вплоть до эвакуации населения. Если в городе не будет тепла, воды и
света, и связи людей будут просить временно выехать и подготовиться к суровым условиям выживания.
Энергетические объекты Украины — сначала осени — главные цели для российских ракет. После
нескольких массированных атак 40% энергосистемы получило серьезные повреждения. Больше всего
страдает столица ежедневноплановые и экстренное отключение света. О полной темноте в Киеве или
Или другими словами, блокаути, столичную власть настойчиво
расспрашивают журналисты.
В городском Совете Киева сообщили и прорабатывают
все варианты развития событий, даже самые плохие, потому
что если ракетные атаки на энергосистему продолжатся
свет, тепло, вода и связь под угрозой.
При самых плохих обстоятельствах, когда света может не быть
часами, а на улице минус, из строя выйдут теплокоммуникации
и вода замерзнет, не будет работать канализация.
«Если будет минус 10, минус 15 или даже минус 5, если
не будет электроэнергии в городе, остановится в
циркуляции теплоносителя.
Пять часов будет достаточно для того, чтобы мы заморозили
внутренние сети в Дома Рэльжи».
«Вероятность погружения в Атьму не исключает в
ДТЭК.
Там объясняет блокаут, наступает тогда, когда энергосистема
по разным причинам не выдерживает нагрузки и, защищая
саму себя автоматически выключается, чтобы помешать критической неисправности. Ситуация напоминает
бытовую историю с пробками в квартире. Автоматика срабатывает и выключает потребителей,
то есть отсоединяет от сети для того, чтобы она не перегорела. Вопрос, сколько времени
будет нужно для того, чтобы включить систему после блокаута? В зависимости от повреждений,
ремонт для восстановления питания может продолжаться неделями. При таких условиях
людей будут призывать выехать из города.
«Город запасается топливом генераторами едой и водой»,
говорит Мэргорода Виталий Кличко.
Киевля нам напоминает об иветах.
Также на случай чрезвычайных ситуаций оборудуют около
тысячи пунктов обогрева.
Еще на сайте Горсовета есть карта эвакуационных
пунктов Киева.
«Еще одна важная новость по итогам встречи Байдену
из Сидзенпина, китайский лидер выразил озабоченность
кризисом на Украине.
Прецедатель КНР заявил, что он намерен продолжать
поддерживать мирные переговоры, выразил надежду, что НАТ и ЕС США будут вести с Россией всестороннее диалог.
Ранее Китайской здания Global Times сообщала, что представители стран Запада во главе США
собственно поехали на Самять, чтобы рассориться с участниками из Украины вместо того, чтобы попытаться решать
реальные насущные, глобальные мировые проблемы. Это, несмотря на то, что хозяева мероприятия Индонезии
сравнивают сами 20-ки с антикризисным советом,
на котором будет принято решение как именно усадить Киев по Москву
за стол переговоров, при том, что ни Киев, ни уж тем более мы в Москве,
за этот стол, разумеется, не хотим.
В общем, ждем завтрашнего видеообращения Зеленского,
который сегодня в Херсоне приехал, в Херсон приехал в Россию,
чтобы там заявить, что готов говорить о мире.
Вообще звучит это странно, особенно после сегодняшнего информационного тиракта Западного СМИ
складывается полное ощущение, что мирную инициативу кто-то хочет очень сильно сорвать.
Смотрите.
Национальный индонезийский танец бедая и караул, который встречает каждого гостя, включая Лаврова.
На этих кадрах, например, президент США.
Утра по пляжу те же слегка обнажённые колоритные девушки
в национальных костюмах Лавров прилетает в Индонезию
на 50 минут раньше Байдена, и мало что предвещает провокацию
от АП. Мирового новостного агентства со штаб-квартиры в Нью-Йорке.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров был доставлен в больницу
из-за проблем со здоровьем после его прибытия на сами джедвадцать на балли.
Заявили в понедельник несколько индонезийских чиновников.
Четыре индонезийских правительственных и медицинских чиновников сообщили
Ассажейда Пресс, что Лавров лечился в больнице Санго в столице
провинции Денпассеры. Все официальные лица отказались назвать имена,
поскольку они неуполномочены публично обсуждать этот вопрос.
этот вопрос. Двое людей сказали, что Лаврова лечили от болезни сердца. Больница,
самая большая на балле, не сразу прокомментировала ситуацию.
Сейчас зайду к ним, спрошу, что за источники они использовали.
Привет, ребята, прошу прощения за беспокойство. Вы же были первые,
кто заявил, что Лавров был госпитализирован. Кто-то может это прокомментировать.
Какой источник вы цитировали? Это на повестке дня? Серьезно?
Откуда вы? Кто вы? Я ваша коллега. Где этот источник?
Можете покинуть помещение. Да, вежливо просит выйти. Это то, что мы и ожидали.
От комментариев США этот пресс отказались. Имена источников не названа до сих пор.
Кто выдумал утку никому неизвестно, но новость про болезни, про сердце,
про сердце уже была на первых полосах всех мировых газет. Захаровой пришлось опровергать,
показывая Лаврова в шортах на вилле, а не в больничной палате. Сергею Ичратьбога, извините,
но тут все пишут, что вы госпитализированы. Ну и про нашего президента уже лет 10 пишут,
что он заболел. Это такая, в общем-то, игра, которая не новая в политике. Ну вот, чтобы вы хотели
передать тем западным журналистам, а это в основном я считаю именно западные
журналисты, которые пишут, что все лаврово госпитализируемо, получаем огромное, кстати говоря,
количество сообщений от российских граждан, что случилось, чтобы вы западным журналистам пожелали.
Западным журналистам быть все-таки почеснее, чем они есть, писать правду, почаще.
Сопровержением США этот пресс так и не вышли, свои извинения лавровую не принесли.
«Самят Большой 20-ки определенно будет носить характер кризисной встречи. Ранее президент
Индонезии объявил, что пригласить Россию на балле, несмотря на агрессивную войну. Некоторые
главы западных государств и правительств задавались вопросом, примут ли они вообще
участие при таких обстоятельствах». На самет в итоге все прилетели. На этих кадрах приземлился
Макрон, который снова хочет диалога с Россией, Шольц тоже уже в Индонезии.
Прилетела Урсула. Совместного фото при этом не будет.
Кто стал инициатором не сообщается, но, судя по тому, что молодой Сунок
в преддверии Саммита пообещал бросить вызов президенту России.
Догадаться не сложно.
Мы встречали с Владимиром Путиным в Москве, затем разговаривали с ним по телефону.
Так какой же он?
Как я уже подчеркивал ранее, это очень непростая ситуация.
Как вы думаете, Путин хочет идти на приговоры и найти какое-то решение?
Пока мы этого не знаем, но совершенно точно диалог необходим для того, чтобы обмениваться решениями.
Министр финансов США Дженет Йалин в интервью газет от Wall Street Journal заявил,
что американские санкции в отношении России останутся в силе даже после украинской войны.
Тихо пускал! Тихо пускал!
Те самые санкции, которые уже обернулись 25-процентной инфляции в Польше и 10-процентной в Германии, в Венгрия,
публично отказалась от поддержки нового европейского транши для Киева.
Сиярта вопали, но Будапешт от своей позиции не откажется.
«Европейская комиссия заявила, что санкции помогут нам как
можно скорее завершить эту войну и поставить российскую
экономику на колени.
Что же в итоге получилось?
Война становится все более и более жестокой.
Уже прошло более 8 месяцев, а европейская экономика
тем временем очень сильно страдает».
Канслер Германии уже заявил, что лучше бы Путин все же приехал на саммит.
По мнению Шольца, Москва испугалась публичной критике из-за войны.
Но в чем суть этого страха? Никому неизвестно,
если Путин к переговорам готов, а Байден от них отказался.
Экспасол Украины в Германии, тот самый, что называл Шольца леверной колбасой
и с тех пор безработный, потребовал от Берлина большей решимости,
как если бы Мельник не знал, что, кроме официального Будапешта,
заблокировать новый финансовый транж в размере 18 миллиардов,
у Луарна предложил официальный Берлин.
В Берлине ощущают, что, не получив полной поддержки
таких государств, как Китай, Индия, Бразилия, Южная Африка,
то будет не просто обеспечивать этот мировой глобальный фронт
противодействия Путину на Украине.
Поэтому я очень верю в то, что канцлер, пребывая на балли,
будет не только деликатно поднимать этот вопрос
и надеяться на добрую волю представителей в этих государствах.
Я считаю, что у Германии есть все козыри на руках для того,
чтобы говорить с этими государствами с позиции силы.
Для того, чтобы фактически заставить их перейти на сторону Прозападной коалиции, которая нам помогает.
Но Прозападная коалиция все-таки треснула.
Если верите в зданию «Острый Джорн»,
то Киева ультимативно предложили отказаться от Крыма
сформулировать реалистичную читай, адекватную позицию для мирных переговоров.
Помощник Байдена по нас безопасности Салеван таким образом в Киеве не шутил.
Он популярно объяснил украинскому президенту,
что ему придется пойти на уступки уже ближайшей зимой.
В перспективе того, что Украина не добьется значительных успехов на поле боя в ближайшей неделе,
заставила США и некоторых европейских чиновников задаться вопросом.
Когда возникнет общественное давление, чтобы потребовать мирного урегулирования?
С США и некоторых союзники обеспокоены тем, что их запасы оружия, включая некоторые боеприпасы,
истощаются непозволительными темпами.
Два европейских дипломата, осведомленных о ходе обсудения, сообщили,
что Саливан рекомендовал команде Зеленского начать обдумывают более реалистичные требования
и приоритеты для переговоров, включая пересмотр заявленных целей Украины, вернуть Крым.
По словам депутата Верховной Рады, который возглавлял украинскую делегацию на переговоров
в Беларуси и Стамбуле, Зеленский ни на что не согласен и хочет подлинных,
как заявлены переговоров с Москвой.
Подлинных, по версии Арахами, это когда Россия от отсюда уйдет,
то есть Украина отказалась от диалога вопреки рекомендациям Вашингтона.
Путин является сильным решительным лидером.
Он ведет народ, который одолел армию Наполеона и победил нацистов.
и теперь они думают, что смогут победить европейцев, украинцев, американцев и других.
Ни одна из сторон в данный момент не склонна к переговорам.
Каждая сторона думает, что она собирается победить со временем.
Статки очень высокие, не только для Украины,
но и, я думаю, для всего западного мира,
у которой дорожи сценностями, за которые они борются.
Аналитики американского журнала National Inter считают,
считают, что Вашингтон и НАПА скорее оставят Украину, чем начнут глобальный конфликт с Россией.
А глава штаба обороны Великобритания Энтони Радыкин заявил, что Лондон не станет подталкивать президента Украины Зеленского
к переговорам с Москвой. Бен Волль же заявляет, что русских недооценивать точно нельзя.
Ваш американский коллега генерал Марк Милли заявил, что вывод войск в Херсоне может открыть окно возможностей для переговоров
для переговоров между двумя сторонами. Что вы думаете?
Я думаю, что эти перспективы будут определяться президентом Зеленским и президентом Путиным.
И несомненно, тактические события на поле боя могут открыть эти направления немного больше.
Я не думаю, что вам стоит недооценивать Россию.
История показала, что Россия возвращается снова и снова.
И я не думаю, что кто-то должен быть настолько глуп,
чтобы увидеть то, что мы видим в Херсоне и думать, что
всё кончено.
И думать о мире в наше время.
На самом деле между Херсоном и Крымом есть три обранительные
линии.
И это, вероятно, военный смысл.
Для них было несостоятельно удерживать Херсон в таком
И если Россия захочет, она, без сомнения, начнет наносить удары по Херсону.
Но мы бдительны.
Поэтому я объявил на этой неделе опоставки еще тысячи противоволоздушных ракет на Украину,
чтобы помочь им справиться с этими иранскими беспилотниками.
Но да, никто не должен недооценивать Россию.
Россия далека от того, чтобы сдаться.
Гервич Славич.
Смотрите, очень активно обсуждалось,
какие могут быть итоги J20, а кто-то даже писал, особенно западные аналитики, что есть надежда,
дескать, фактически все сойдутся на антироссийской позиции. Очевидно, что этого быть не может,
потому что те страны, которые принимают участие в этом форуме, конечно, имеют свои
национальные интересы и попытки навязать тому же Китаю, Индии или ЮАР какую-то свою
повестку Соединенным Штатом будет очень сложно. На самом деле Соединенные Штаты с тревогой смотрят на
такой вот складывающейся калицию в определенном смысле стран Азии, Латинской Америки, Африки,
ну и, конечно, Ближнего Востока. Ну, условно, можно назвать, как в Африке называют, не присоединение,
да, то есть часто они выступают против той линии, которая Соединенные Штаты проводят,
но достаточно так кто-то более жестко, кто-то более закомуфлирован, но все равно проводит свою линию.
Соединенные Штаты борются за то, чтобы максимально сузить
возможности этих стран, в том числе количества стран.
Российская Федерация очень важно на дипломатическом поприще продолжать эту работу.
И очевидно, операция во многом на те страны, которые воздерживались,
когда накладывали антироссийские санкции, по каким-то резолюциям он, но США работают.
Вот у нас недавно вернулась делегация из ЮР. Вы помните целый ряд стран – ЮАР, там Зимбабве, значит,
Намибия, Мазомбик. Они воздержались при голосовании. США сейчас активно начала работу, в том числе
попыткой делать ставку именно на оппозицию про американскую для того, чтобы вот это вот паритет
и позицию этих государств изменит, поэтому это большая дипломатическая война, но с другой
стороны эта борьба она во многом заключается исходя из экономических интересов. Поэтому
не все так однозначно и монополя в нынешних условиях Соединенных Штатов она конечно не
может восторжествовать. Ну конечно США, мощные государства, сильная экономика,
многие страны вынуждены иметь в том числе с ними широкие связи, торговые, ну где-то
учитывать эту позицию. Поэтому результат очевидный будет, но нам в этих условиях, конечно, очень важно
понимать место России и те задачи, которые перед нами стоят. Вот я представляю, что после
сегодняшних заявлений Запада о том, дескать, мы российскую эконому признаем не рыночной,
какие-то наши либералы схватятся к заголову и скажут, ах, боже мой, 30 лет, а это вот такой удар
по нам и как жить дальше. На самом деле, очевидно, страна, которая ведет войну с коллективным завтом,
очевидно, никакой рыночной системы быть не может, потому что государство, особенно в сложные
периоды времени, вмешивается и очень серьезно вмешивается. Но хорошо бы, чтобы это было не ситуативно,
а долгосрочно, потому что давайте на западу посмотрим. Ну, с момента первой мировой войны на самом
и экономику Соединенных Штатов, да и экономику Европы назвать рыночной,
да, вот в теоретическом плане невозможно, они всегда вмешивались. Вот сейчас Соединенные
Штатах газ у разы дешевле, чем в Европе, в Германии. Где там рыночная экономика есть,
или в Европе есть экономика? Нет, никакой этой рыночной экономики. Для нас совершенно очевидно,
что, например, возьмем Китай. Роль государства весомо. С другой стороны, частные цитивы в бизнес
тоже очень мощный. Когда ты выстраиваешь стратегические планы развития, то смешанная экономика при
стратегическом планировании, они позволяют достигать высоких результатов. И нам тоже в этом
направлении очень важно. У нас появилось в экономическом плане серьезное кно возможности,
несмотря на проблемы. Вот посмотрите, 14-й год санкции, да, сельское хозяйство. Ну в велиагронечении мы
там контра санкции начали развивать сельское хозяйство и на самом деле в этом плане
роль государства большая мы считаем государство должно продолжать поддерживать сельхоз производителя
с другой стороны и значит частная инициатива компании тоже сыграла роль потому что если бы
этого не было но без государства было невозможно сделать и без и частной инициативы это не
государство инициировало и стимулировала часть у нас большинство подавляющие
сельскохозяйственных корпораций компании это частный конечно это очень важно дальше
сейчас понимаем что сельхоз производили но считали что можно возить условно машина
которые не попадали под санкции зарубежа сейчас есть возможность также государству
поддержать и вот эти ниши освобождающиеся позволить промышленности сделать рывок. Хорошо,
что у нас есть контакты экономические связи с Индией. Хорошо, что есть с Китаем. Но положиться
только на то, что теперь оттуда будем привозить и ничего своего не производить, это тоже очень
опасно. То есть этим окном возможностей, которые бы не было, если бы не были вот эти масштабные
санкции, против нас введены, мы, возможно, не воспользовались. Теперь они минист финансов,
Их тоже говорит, значит, санкция, даже если вдруг произойдет мирное урегулирование конфликта,
все равно они останутся.
Ну, слушайте, это примерно такое, ребята, вы капитулируйте на наших условиях, да?
А мы еще, скорее всего, и санкции не отменим.
На самом деле, после 14-го года, и мы, коммунисты об этом говорили, санкции навсегда.
Но у российской экономики, у российского народа есть потенциал,
который позволяет даже в сенсионной вот этой вот политике западной против нас
эффективно развиваться, если будет роль государства, если будет инициатива
граждан частного бизнеса и так далее. Вот найдем модель оптимальную, это будет
серьезное развитие. За Неп топити. И за Неп, а это один из величайших и ярчайших шагов
правильных со стороны Ленина было. Если мы соединим опыт Советского Союза,
100-летие, которого мы отмечаем в этом году, опыт современного социалистического Китая,
тогда модель, исходя из наших ресурсов природных, будет идеальная, и мы сможем и экономику
подтянуть, и социальную сферу. Вот это очень важно, поэтому не надо бояться этих заявлений,
надо каждому работать, перспективы хорошие, но не надо на кого-то полагаться. Зря мы полагались на
Запад, надо дружить с Востоком и Ближним Востоком, и с Азией, но тоже полагаться,
первую очередь на себя. Это вот главный вывод мировой ситуации, которая складывается,
но искать все больше-больше партнеров, которые готовы к нам тяготеть.
Вы знаете, вот последние дни, может быть, это из-за завтрашнего, завтрашней встречи 20-ки,
пошла какая-то возня по поводу вот мира, достижения мира, мирных переговоров, причем
совершенно такие, знаете, разно направленные заявления.
Американцы, кстати, если вы заметили, никто не говорит об окончательной победе Украины.
Ну, за исключением там Петреуса, Ходжеса, которые там вот-вот и украинцы по Красной площади промаршируют.
А так, главная мысль, что переговоры должны проходить на условиях приемлемых для Украины.
То ли это Херсон, причем опять же, взять и украинцами Херсонов, что они взяли, ну, Российская армия,
временно оставила, да, временно, правильно оценив ситуацию, отошла на левой берег, заняла оборону,
потому что мы уже говорили об этом, те угрозы, которые, в особенно угрозы затопления,
она могла бы создать очень тяжелую ситуацию для нашей группировки.
Поэтому с другой стороны нет-нет, но в основном со стороны европейцев,
причем таких малозначимых европейцев, но последние это вот в Финляндии,
только после вывода всех российских войск, со всех украинских территорий.
Ну, совершенно уже даже Салеван осознал, что, наверное, говорить о том, что вернуть там Украине, Крым или еще что-то вернуть уже совершенно-совершенно нереально.
Сегодня многие обратили внимание. Зеленский приехал в Херсон. Опять-таки никогда ни к чему дурному не призываем, но просто в глаза бросилось.
Несколько раз наши американские партнеры рассуждали на тему того, что следует ликвидировать Путина.
Российская Федерация, глядя на своего врага фактически в бинокль, в очередной раз проявила гуманизм.
Вот Зеленский, вот он Херсон. Херсон — это Россия, согласно российской конституции.
Походил, погулял, сделал несколько скандальных по моей личной версии заявлений
и поехал домой в целости сохранности.
Все у него хорошо.
Но это так просто консект.
К разговору о том, что если это война, то она какая-то странная.
Ну, есть определенные странности, так же как вот.
И вы неоднократно здесь говорили, вот приезжают спокойно на поезде в Киев.
Ну, сейчас вот я услышал такую версию, что...
Херсон в зоне поражения.
Да, Херсон в зоне поражения и транспортная инфраструктура в зоне поражения.
все можно было поразить, но сейчас вот я услышал такую версию, что железнодорожные
сообщения через Украину, это единственная колитка, через которую Россия может
так сказать что-то поставлять в Западную Европу, так как авиасообщение нет,
автомобильное сообщение под санкциями, единственное железная дорога, но я считаю,
что это не очень, не очень, так сказать, серьезно. Пошли разговоры и возможно...
Дорогой Евгений Петрович, я не знаю, может мы ему что-то гарантировали или почему он так в себя верит, он же приехал не один.
Все выше политическое и военное украинское руководство, опять-таки в зоне поражения российской артиллерии. И уехал домой.
Наверное, какие-то высшие соображения имеют место быть. Как говорится, если бы директором был я, я бы, может быть, и нанес удар, но я не он.
Вот пошли разговоры о так называемом Рождественском перемире, где-то с 20 декабря по 10 января.
Даже пошли разговоры, что, возможно, завтра кто-то и предложит из западных лидеров.
То есть пошли какие-то, да, что Россия и Украина перейдут в позиционное обороне.
Американцы начали говорить, что затишьте на ближайшие 6 месяцев, потому что зимой воевать никто не будет.
Я хочу напомнить, что нам нужно серьезно готовиться к зимней компании.
И вообще, если брать опыт Великой Отечественной войны,
то, во всяком случае, на начальном этапе такие ключевые победы,
а именно Москва и Сталинград, были одержаны как раз зимой.
И в истории российской армии, современ Наполеона очень много сражений,
причем решающих сражений, были одержаны зимой.
Поэтому я считаю, что зимнюю компанию нужно обязательно проводить
никакого затишья, никакого времени для перегруппировки,
подтягивания резервов.
Об этом разговоры, я считаю, даже вести не надо.
И продолжать уничтожение, если есть какие-то соображения,
что оставляют нейтронотом транспортную инфраструктуру,
то вот энергоинфраструктуру нужно продолжать уничтожать, конечно, потому что никакого перерыва и никакого
затишься здесь тоже быть не может. Никаких переговоров без решающего, ну во-первых, достижения хотя бы тех
целей, которые поставлены президентом, а именно Донбасс, Херсон за порожье, идти на переговоры с
с украинцем, с моей точки зрения, было-то контрпродуктивно.
Сами украинцы уже рассуждают на тему того, что у них там
подхерсованным удачным образом
высвободилась большая часть группировки в количестве 40 тысяч человек.
Смотрят они в последнее время в сторону Запорожской области.
В этой связи с нашей стороны, конечно, не следует рассуждать на тему
за тишье зимой.
Украинцы затихать не планируют нам бы тоже форсировать спецоперацию.
Вернемся через минуту.
Но и для понимания, с кем мы воюем,
и с кем кто-то хотел бы сесть за стол переговоров.
Помилованная Россия, вернувшаяся на Украину после обмена пленными,
боевик терабороны в ССУ,
Ольга Лакунова заявила, что все русские, в том числе.
А русские дети должны умереть, причем умереть, как можно скорее,
так она ответила на вопрос ведущего,
Её в итоге полностью и уверенно поддержал. Мол, умереть, да, остро, но справедливо. Смотрелось.
Вы повернулись из плена, вы пересекались из ДНР-оцами с российскими военными,
и, к сожалению, побывали в российских тюрьмах, где пересекались с их представителями
системы заключения или плена. Что вы после этого думаете вообще про Россию?
Я думаю, что они должны умереть все, даже маленькие дети.
Их не поводно быть.
Это какая-то очень длинная граница между Финляндией и Китаем.
Остро, но справедливо.
Ого, остро, но справедливо.
Давайте принесемся в Стамбул.
С нами на прямой связи Наталья Соловьева.
Наш корреспондент Наталья.
Наталья, здравствуйте. Конечно, впечатлила всех реакций на теракт турецких властей,
министр внутренних дел, не принял отверг соболезнования Соединенных Штатов. Чем вызвана
такая негативная реакция на соболезнование США? Слушаем нас.
Ну, коллеги, здравствуйте! Заранее, извиняюсь, мы уже неожиданно и исчезли из эфира. Похоже,
Стангулли повторяется история вчерашняя. У нас есть проблема со связью, отсутствует
мобильная связь с самым центром Гордона, пришлось вернуться в отель для того,
чтобы иметь возможность сейчас с вами связаться. Действительно, официальная информация вот МВД
Турсы о задержании человека именно так, оно звучит в задержании человека сирийского
гражданство, которое незаконно проник на территории Турции и во время дофроса
признался в своих связях с рабочей партии Культа. Вот так это звучит, но та картинка,
которая появлялась сегодня в течение дня, говорит о том, что задержана была именно женщина и она
Причастно к Сиракту, которая произошла в Стамбуле.
На это возлучило, прежде всего, главу МВД.
Он связал рабочую партию Квизстана с неким финансированием.
В Севершинсоно последовало то, что сегодня они заявили о том,
что сфероризм, они, конечно же, осуждают,
А в Турции они видят своего надёжного партнёра по НАТО.
И этот надёжный партнёр по НАТО сегодня переживает
самострашный теракт в 2016 года.
Я напомню, тогда в аэропортове меня оттолк произошёл взрыв,
погибли 40 человек, у него 200 были раненые.
На секунду давайте попытаемся перенабрать нашего корреспондента Наталья Соловьева на
прямой связи по известным причинам. В Турции сейчас есть проблемы с интернетом. Это была
интернет-связь. Сейчас попытаемся дозвониться по мобильному телефону. Кадры на ваших экранах,
они, разумеется, шокировали весь мир взрыв, тирак, центр и пиццентр туристической жизни Турции.
самое главное улица можно было бы сравнить но пожалуй с нашим старым арбатом по
количеству человек там тем более сейчас неплохая погода и невероятное
количество туристов к этой минуте известна российских в том числе а шести
погибших российские туристы в том числе пострадали три человека ранена
женщина в больнице россиянка до сих пор остается еще 83 человека
госпитализированной. Путин выразил слова соболезнования, они опубликованы на сайте Кремля.
Американцы выразили слова соболезнования, они опубликованы на сайте ГОЗДЕ.
По тем не менее, глава Министерства внутренних дел Турции сказал, мы эти слова фактически
не принимаем, имея в виду роль США. Ну или, во всяком случае, намекая на это, он сказал,
что мы поняли, какой и кто нам отправил сигнал, будем действовать, исходя из этого.
Но тут ясно, что имеется в виду, особенно на фоне того, что главный враг, Эрдагана Гюлен,
до сих пор проживает где, знаем мы, проживает в Соединенных Штатах Америки.
Если есть заявление главы МВД, Турция, слушаем.
«Мы знаем, что хотели сказать те, кто это сделал.
Мы получили их сообщение.
Не беспокойтесь, наш ответ им будет жестким.
Я думаю, что важно дать оценку соболезнованиям, которые
мы сегодня получили от Америки.
Это все равно, что преступник первым прибыл на место.
Преступление.
Мы дадим четкий ответ.
Мы не принимаем соболезнования посольства США».
«Пытаемся мы восстановить связь с нашим корреспондентом
Наталья Соловьева по телефону.
Наталья, что известно о переговорах на Рыжкиной Бёрнса,
директора ЦРУ и директора СВР в Анкаре?
Да, коллеги, здравствуйте.
Это еще одна чувачная тема, которая сегодня обсуждалась
с самого утра.
На самом деле, известно не так много подтверждений
того, что она состоялась.
Мы получили недавно от пресс-сепаритаря российского
президента Дмитрия Пискова.
Он действительно заявил, что в Анкаре прошли не российско-американские
переговоры.
Содержание, конечно, не раскрывается, хотя много об этом писали и говорило об этом и
американское прессе и российская газета «Коммерсант». Нам известно, что переговоры шли
между двумя делегациями. Российску в сторону встречи обставлял директор Сергей Нарышкин,
Бумаглова, ТРУ и Дернс как раз было в США, но и по всей видимости эти переговоры
состояли в штаб-квартире службы турецкой разведки в Анкаре, очень сложно говорить о том,
кого же было их содержание, об этом пресс-секретарь российского президента Дмитрий Фисков не сказал ни слова. Олеги.
Спасибо вам огромное, Наталья Соловьева, наш корреспондент в Турции на прямой связи с
что касается переговоров до сих пор не единой фото карточки с переговоров нет и едва ли появится все
что мы знаем сообщаем в том числе со ссылкой на корреспондентов CNN они просто клянутся что ни
словечка про Украину сказано не было только про перспективу ядерной войны и про то что хорошо
было бы ее избежать. Наверное, странно, если оно действительно так, но вот Рейстрос утверждает,
что встреча касалась исключительно и только СНВ-3. Александр Павлович, пожалуйста.
Директор Асфеер Нарышкин известен как искусный дипломат, особенно в части касающейся
кулуарных контактов, тайной дипломации, иначе бы он не занимал такую должность,
что немаловажно это не гражданский человек на позиции руководителя разведки, это кадровый
оперативник с большим опытом, поэтому я очень надеюсь на то, что Таречна Рышкин понимает контекст,
в котором проходят переговоры. Когда идут те или иные переговорные процессы или их демонстрация,
или имитация, нужно четко понимать цели сторон.
Мне представляется, что несмотря на то, что нам пытаются
сформировать некую идиллическую картину украинской
действительности, которая заключается по мнению источников,
формирующих такую картину в наличии в Киеве сильной
власти, которая популярна в обществе, в единстве народа
перед лицом российской угрозы, в боеспособных и сильных
вооруженных силах Украины, ситуация несколько отличается
от этой идиллической картины.
В частности, президент Украины Зеленский в интервью
газете The Washington Post сказал, что Херсон обошелся
у Украине очень дорого, очень много раненых, а еще
больше убитых.
По имеющимся данным, значительная часть украинской инфраструктуры
все же повреждена.
Во многих населенных пунктах нет света и водоснабжения,
либо есть перебои с электроэнергией и водоснабжением.
Социальная напряженность в обществе высокое, население стременно нищает, потери в армии значительные, впереди тяжелая зима.
Я думаю, что Запад начал все эти танцы с бубном по поводу переговоров не от хорошей жизни.
Очевидно, что киевскому режиму нужна передышка.
Так решили его западные спонсоры.
В это время Украина попробует восполнить основательно потрёпанные части на линии боевого соприкосновения,
Подготовить обученный мобилизационный ресурс,
западная военная промышленность произведет для своих ландскнехтов
достаточное количество военной техники и вооружений.
Вероятно, российское руководство исходит из того,
что и Российская Федерация тоже нужна передышка.
Но, на мой взгляд, ресурсный анализ,
возможности сторон производства, производительность труда
показывает, что Запад в этом отношении будет нас опережать.
Неднократно упоминается в оценке украинской ситуации
украинской ситуации Великая Отечественная Война.
Наверное, помню, что в 1942-1943-1944, даже без учета американских
поставок Полин-Длизус, советская военная промышленность
значительно начала превосходить в военную промышленность
третьего рейха.
Ресурсно мы были сильнее.
Исходя из выше изложенных обстоятельств, полагаю,
что давление на инфраструктуру Украины надо продолжать.
значит, имитацию переговоров от американцев не принимать.
Контакты, которые существуют между спецслужбами,
они вполне естественны, даже исходя из официально озвученного Тезиса,
о том, что необходимо обсуждать недопустимость перехода красных линий,
связанных с возможным ядерным конфликтом.
У стран есть ядерный потенциал.
Для этого встречаться?
Ну, коллеги, мы же понимаем,
не переходите к красной линии с ядерным оружием.
Мы же понимаем, что встреча была не для этого.
Это целый комплекс мероприятий, которые реализуют Штаты.
Параллельно они пытаются уболтать на некую сделку Китай.
Значит, задействуют так называемых «прогматиков»,
или я бы сказал бы их иначе «капитулянтов» в Москве,
которые пытаются иллюзорно отыграть назад всё, как было.
В моём понимании цели Запада неоднократно говорил об этом
в отношении России, её союзников, всего нашего пространства,
неизменны ещё со средневековья.
Поход на восток, расширение жизненного пространства, у какой-то страны слишком много ресурсов.
Когда Россия большая, Россия сильная, Россия обладает ядерным оружием, ее сложно контролировать.
В 90-х взяли русских в плен, вроде бы поставили в стойло, 2000-е приходит Путин.
Опять-таки, как приходил к власти по рекомендации, как казалось Западу, абсолютно подконтрольных имфигур, и выскочил из этой ловушки.
Понимаете, сейчас опять попытка его вот у ловушку загнать.
И многие здесь, внутренние оппоненты России, уже саблями с ножами ждут,
когда снова выбросят на берег этого кита и начнут делить и переделивать собственность.
Вот это совершенно недопустимо.
И я уверен, что кадровый чекист на Рышкин должен это прекрасно понимать,
общаясь с Бёрнсом.
Это дипломатия, это искусство возможного.
Необходимо снимать информацию, необходимо контактировать.
но при этом нельзя доверять, понимаете?
Запад в данном случае, как вот падшая женщина,
которая имитирует, значит, глубокие чувства,
Запад пытается имитировать переговоры.
Верите? Это все равно, что в проститутку влюбиться.
Но мы не верим, мы не заставляем, собственно говоря,
тоже никого не быть переговорой, потому что довольно странно...
И образные.
...весли переговоры в нынешней ситуации.
Если копнуть хотя бы на сантиметр,
то мы задаем главный вопрос.
А о чем переговоры?
О чем говорили?
Как могут выглядеть эти переговоры и договоренности?
Самое главное, о чем можно договориться на нынешнем этапе?
Когда две стороны стоят напротив друга с оружием в руках?
Когда украинцы на нашей земле прямо сейчас, в городе,
который по конституции российской федерации,
по конституции является российской территорией?
В общем, не дадим себе влюбиться в падшую женщину, в пользу из терминологии Александра Павловича. Пожалуйста.
Более сопроводного времени это будет очень сложно.
Соответственно, надо понимать, помимо переговорных процессов, которые происходят в различных направлениях,
надо понимать на самом деле, какой потенциал будет долгосрочный хотя бы в горизонте двух месяцев.
Для этого необходимо определенность со всех сторон,
и это необходимо раскрывать людям по разному направлению,
и по экономической составляющей, и по политической составляющей, и по военной составляющей.
Ситуация, при которой никто ни о чем не говорит, создает этот вакуум.
Этот вакуум упорождает эти как бы особенности, как бы неопределенность.
Вот самое опасное, что может быть для политического протеста.
Ветс-иберация идет по плану, целая задача будет выполнена.
Хотелось бы их узнать для разнообразия.
Время литеризации, деноцификация, все Украины.
Еще хотелось бы оперативные планы.
Все Украины.
Западные тоже.
Хотелось бы уточнить все-таки позицию.
Это очень важно на самом деле население для людей, вообще для Украины,
для Европы, для всего.
Для Китая, в конце концов, это важно.
Хотя бы по Китая.
Давайте подумаем по Китая.
Немного для разнообразия.
Он как с контрактой будет заключать?
На месяц, на два, на три, на год.
То есть проблема заключается в следующем.
Следующий, мне определенность, это самое важное вызов, который сейчас стоит перед всеми, что касается, соответственно, неопределенности. Где-то эта определенность уже происходит.
И, собственно говоря, это показывает, что в этом мире меняется. Ладно, мы не будем в дебре уходить, как там все там падает и не падает.
Я вам расскажу просто один факт, очень интересный, который вам может... Во-первых, самая крупная страна уже является Китай.
Так, между прочим, 30 миллиардов по ПППС. Он уже обогнал США.
и самый важный момент. В Великобритании крупнейший хаб, который был до этого,
естественно, фондовый, это крупнейшая биржа была после Нью-Йоркской. Она сейчас,
сегодня, уступила это место Франции, которая уже лежит на боку. То есть, на самом деле,
мир уже очень сильно поменялся за этот год, хотя бы с точки зрения обычных экономических
пространств. В Великобритании, которая всегда была точкой притяжения к себе,
естественно, япо, китайцев, саудоскоравис, соответственно, стран, развивающихся рынков,
которые там в основном размещались и там покупали недвижимость.
Уже находится в ситуации такой, что там это не рассматривается в качестве базового хаба.
Давайте для опущего драматизма, как уложить на бок всех остальных, кроме Британии, расскажем после рекламы.
Макрон заявил, что намерен позвонить Путину после сомета G20.
Писков сегодня же сообщил, что общение с Макроном пока не планируется.
Вы всегда говорите о том, что надо продолжать разговаривать с президентом Ирана и с президентом России.
В этом роль Франция – это ваша позиция.
Да-да, дипломатия – это искусство, обести диалог с людьми, с которыми вы не согласны,
пытаться сгладить углы и делать полезную работу.
Какова бы ни была ситуация, война или революция, Франция должна говорить.
Вам-то не будет ничего от того, что я разговариваю.
Мне-то лично, может, было бы и удобнее молчать, но это
не принесет никакой пользы, и я думаю, что в этом роль
Франции.
Роль Франции – вести наиболее эффективную дипломатию
и осознавать свою роль как бойца за свободу.
Я думаю, мы должны продолжить оказывать поддержку Украине,
и мы это делаем путем поставки всего необходимого,
в том числе, предоставляя противоракетные защитные
системы, мы также оказываем гуманитарную поддержку.
Так что нам надо удвоить усилие, чтобы Украина смогла пережить Зиму.
Мы должны удвоить усилие и мобилизовать международное сообщество.
И я также думаю, что в ближайшие недели надо использовать дипломатические усилия максимально,
чтобы усадить всех за стол переговоров.
И как я и говорил, это должно произойти на условиях,
на которые согласится украинский президент и его народ.
Таким образом, необходимости переговоров только за минувшие сотки
заявил канцлер Германии Шольц, президент Франции Макрон и глава австрийского мит.
Все они уточняют про условия Украины, но ранее справедливости ради об этом вообще не упомянулось.
Словно бы, что-то где-то сдвинулось, хорошо бы знать, что и где. Пожалуйста.
Тобь мне такие разные страны. А я напоминаю, что сегодня температурный режим,
так между прочим, соответственно, ночью на следующей неделе завалится за отрицательную
температура в Европейском Союзе, особенно для регионов
основных потребителей.
А нам-то какая разница после Херсону?
Нам надо ждать, морозить.
Сейчас расскажу.
Сегодняшний день цена на газ выросла на 40%.
Уже на 20 245.
Темповом росте.
Правильно.
Газпром обещал 3-4 тысячи тоже опять-таки ждать, давить,
морозить.
Так вот.
Этой зимой и будут, соответственно, цены, которые позволят Газпром
максимально отработать денежные средства.
Мы сейчас, в частности, эти деньги там 400 миллиардов
получили. Сейчас сейчас сверху они будут дополнительны. То есть, у него сейчас самое,
как бы, сезон. Плюс ко всему. К этому этапитному сезону, как и говорил,
начать экономических проблем будет нависать. Так, между прочим, сейчас
переговоры в Германии к крупнейшим, соответственно, профсоюзам, они могут
устроить такую же забасту, как во Франции. Только там может участвовать более
пяти миллионов человек. Так, между прочим, это крупнейший промышленный
профсоюз и крупнейший профсоюз фериослуг. Кстати говоря, представляют,
например, два и пять миллионов. То есть, мы к тому, что им надо нас усадить за стол
переговоров сейчас иначе самим кронта она нам невыгодно вежливо выражаюсь нам покажет на
данных условиях просто переговорной позиции более слабые надо добиваться какой-то посильнее
наверное весель смотрите это были 60 минут до свидания пока спасибо огромное
